Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Předložení dokumentů: viz zápis
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Členství v politických skupinách: viz zápi
Tím je hlasování ukončeno.
Dalším bodem je hlasování.
Předložení dokumentů: viz zápis
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Rozhodnutí o určitých dokumentech: viz zápis
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Ověřování pověřovacích listin: viz zápis
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Rozhodnutí o určitých dokumentech: viz zápis
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Nous en avons terminé avec les votes.
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Předání přijatých textů během schůze: viz zápis
Termíny příštích zasedání: viz zápis
Pořad jednání: viz zápis
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Následný postup na základě usnesení Parlamentu: viz zápis
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
- Relazione: Caspary
- Rapport García-Margallo y Marfil
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Propuestas de la Conferencia de Presidentes
Termíny příštích zasedání: viz zápis
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Předložení dokumentů: viz zápis
Termíny dílčích zasedání: viz zápis
Složení stálé delegace EUROLAT: viz zápis
- Report: David Martin
Předložení dokumentů: viz zápis
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Rozhodnutí o určitých dokumentech: viz zápis
- Propuesta de resolución:
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Lhůta pro podání pozměňovacích návrhů: viz zápis
- Entschliessungsantrag: Galileo
- Joint motion for a resolution
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Report: Jean-Marie Cavada
Report: James Elles
- Gemeinsamer Entschließungsantrag
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Termíny příštích zasedání: viz zápis
Bohužel však budu muset začít smutnou zprávou.
Tyto události přinesly mnoha Evropanům velké utrpení.
Povinností nás všech je najít cestu k tomu, aby se tyto tragédie již neopakovaly.
Dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám podle článku 144.
Řešení tohoto problému vyžaduje snahu o úplné odhalení a pochopení vnitřních mechanismů terorismu včetně jeho náboženských, společenských a dokonce i civilizačních základů.
V neposlední řadě je třeba radikálně změnit způsob jednání o řešení problému Podněstří.
Existují dokonce země, v nichž zástupci těchto stran uspěli v regionálních volbách.
Dotčené země tento problém řeší již dlouhou dobu, zatímco vedoucí představitelé Společenství ukazují prstem na nové členské státy i v případě bezvýznamných incidentů.
Podle mých informací oslovila skotská vláda své partnery v Dánsku a Norsku se záměrem poučit se z tohoto konkrétního projektu.
To vysvětluje, proč byly miliony mých krajanů plny naděje ve chvíli, kdy jsme znovu získali nezávislost.
To dokazuje, že dosud přetrvává silná protipolská nálada.
Je načase přejít od slov k činům.
Tyto oběti se v moderní Evropě opětovně stávají otroky - v Evropě, která je tak hrdá na dodržování lidských práv.
Komise se obávala toho, že systém intervencí nebude udržitelný pro přebytek kukuřice, přestože vývoj trhu tomu nenasvědčoval.
V tento den budeme, jak se říká, tvůrci dějin.
Do Agrigenta přicestuje tento pátek delegace a já mohu pouze vyzvat její členy a jejích vedoucího představitele, tedy Vás, pane předsedo, abyste těmto sedmi tuniským rybářům vyjádřil svou podporu.
Pane předsedo, tento týden se do Parlamentu vrátila skupina Freedom Drivers.
Mnohé z těchto překážek jsou naším dílem a jejich odstranění by mělo být pro tento Parlament výzvou vzhledem k národům a lidem, které zastupujeme.
Nic takového do Evropy 21. století nepatří.
Spolehlivý zdroj mě poté informoval, že uvedené zdvojené kontroly jsou v určitých dnech týdne uplatňovány na terminálu 1B na lety do následujících zemí Evropské unie: Bulharsko, Polsko a Rumunsko.
Pane předsedo, očekával bych, že Komise bude na tyto praktiky reagovat, neboť to souvisí nejen s právy cestujících v letecké dopravě, ale i s lidskými právy občanů Evropy.
Proto bych ráda rumunskému premiérovi připomněla, že Rumunsko je od 1. ledna součástí Evropské unie a že rok 2007 je Evropským rokem rovných příležitostí pro všechny.
Je to jasná snaha o ochromení činnosti Amnesty International v této zemi.
Minulý týden jsem zveřejnil svou druhou výroční zprávu k tomuto tématu.
Odpovědi Komise na žádost o informace obdržela Itálie až před několika týdny.
Tuto akci chtěli zorganizovat občané z různých členských států a cílem samotné demonstrace bylo především apelovat na evropské orgány obecně, a konkrétně na Parlament.
Tento zákaz je výsměchem svobodě projevu a práva na svobodu shromažďování.
Obávám se, že to bylo v ostrém rozporu s tím, co se v regionu skutečně děje. Probíhají tam totiž pod dohledem Spojených států amerických velmi trpělivě vedená jednání mezi premiérem Izraele a prezidentem Palestinské samosprávy.
Naše myšlenky patří obětem a jejich rodinám.
Kromě toho, na základě požadavku předloženého řeckými orgány, je možno uvolnit finanční prostředky z Fondu solidarity.
Pokud jde o podporu, která je předpokládána v rámci operačních programů na rok 2006, Komise v rámci stávajících regulačních ustanovení přezkoumá co nejpružněji žádost řeckých orgánů o úpravu, a to ihned po jejím předložení.
V současné době se riziko vzniku lesních požárů zvyšuje a reakce Evropy na tuto tragédii musí brát v úvahu i kroky zaměřené na snížení vlivu budoucích požárů.
Za správu lesů jsou do velké míry odpovědny členské státy.
Komise připravuje oznámení o lesních požárech a přezkoumá řadu praktických opatření, jimiž lze zlepšit prevenci požárů a přestavbu hospodářství a ekosystémů.
Toto hledisko je zvažováno již od roku 2006 a předseda Barroso již požádal Michela Barniera o vypracování zprávy týkající se této záležitosti.
Vlády Evropské unie musí proto zřídit svou vlastní infrastrukturu ve vlastních zemích na základě svých místních podmínek a v rámci svých pravomocí.
Neposkytne-li stát pomocnou ruku v případě naléhavé potřeby, nepřijme-li potřebné kroky, je-li zapotřebí zásahu policie či požárníků, občané na to nikdy nezapomenou.
Také bych chtěl vzdát hold obětavé práci požárníků a dobrovolníků a samozřejmě vyjádřit svou lítost nad zmařenými životy a soustrast rodinám obětí.
Je to klíčová priorita, podle mého názoru především z pohledu změny klimatu, a doufám, že si dokážeme uvědomit, že jde o skutečnosti, nikoli o reklamní slogan.
Tato změna má za následek zhoršení extrémních jevů, a proto býváme svědky silnějších dešťů a delších období sucha.
Riziko lesních požárů je nutno zmírnit prořídnutím stromového porostu, vyčištěním lesa ode všeho, co by mohlo napomáhat vzniku požáru, a tím snižovat intenzitu požáru a rychlost šíření plamenů.
V této souvislosti je nutno prostudovat množství návrhů předložených v rámci Barnierovy zprávy, které vyzývají složky Společenství k řešení následků přírodních katastrof.
Také společnost přišla o své cenné lesy a přírodní stanoviště.
Řecko jako členský stát toho musí udělat více.
Je to tragédie. Řecko potřebuje veškerou podporu, kterou mu ostatní členské státy a evropské orgány mohou poskytnout.
Není pochyb o tom, že jde o období s výjimečně velkými materiálními škodami a velkým počtem ztracených životů, zejména po těch děsivých požárech v Řecku, ale i v jiných evropských regionech.
Fond solidarity se musí konečně stát předmětem reformy, aby bylo možno poskytovat z něj skutečnou a okamžitou pomoc.
Téměř deset dní jsme s hrůzou sledovali, jak požár v Řecku ničí životy, majetek a životní prostředí. V mysli jsme se vrátili k podobným pohromám, které se v posledních letech staly v Portugalsku, Itálii, Španělsku a v jiných zemích Evropy.
Rovněž má povinnost kriticky zhodnotit důvody toho, proč měly tyto požáry tak katastrofické následky, analyzovat, kde se z hlediska účinnosti prevence požárů a boje proti požárům stala chyba, a vyvodit z toho závěry, na nichž budeme moci v budoucnu stavět.
Nebyla si Komise vědoma zjevně špatného stavu věcí v Řecku, a jaká opatření byla přijata - pokud vůbec nějaká byla přijata - za účelem nápravy této situace?
Je tu však ještě další hledisko, které by nás mělo znepokojovat, a sice skutečnost, že podle řecké vlády existují přesvědčivé důkazy o tom, že mnohé požáry byly založeny organizovanými žháři.
Proto je nejvyšší čas, abychom začali rozhodně jednat a společně našli způsob, jak se vypořádat s tímto novým, velmi osudným druhem terorismu v Evropě.
To je naší základní zásadou a chceme ji uplatnit i v tomto případě, a chceme tak dostát i své odpovědnosti, která nás váže ke každé naší spřátelené zemi Evropské unie.
Program spočívá v poskytování rychlé pomoci, ale týká se rovněž poskytování školení a organizace informačních aktivit, aby se občané na místní úrovni naučili, jak rychle reagovat a jak získat pomoc.
To bylo pravděpodobně možné i v tomto případě, každý však zřejmě není v této oblasti odborníkem.
Uvažuje se vůbec v zemích Evropské unie, které v létě trpí horkým počasím, tedy ve všech jihoevropských zemích, o silničních pruzích pro požárníky?
Myslím, že bychom měli být k lidem upřímní a že bychom jim měli říci, že lze poskytnout finanční prostředky a že lze zřídit komunikační struktury.
Musíme přejít od slov k činům, aby se takováto situace neopakovala každý rok, jak je to nyní běžné, ještě intenzivněji a s vyšším počtem obětí.
Ani jedno z usnesení přijatých Parlamentem se netýká vypracování map určujících oblasti s rizikem vzniku požárů, které je nutno při plánovaní a rozvoji zohlednit.
Musí být rovněž zavedeny různé sankce, např. zákaz výstavby budov ve spálených oblastech na 10 až 15 let.
Jménem těchto lidí vás prosím o pomoc a solidaritu.
Všichni víme, že jejich příčiny mají z dlouhodobého pohledu určitou souvislost.
Upozorňuji především na povodně, které zasáhly mnoho oblastí Anglie, včetně mého volebního obvodu Yorkshire a Humber.
Věřím však, že Evropská unie by také měla podpořit výzkum vývoje leteckých požárních sil k nočnímu hašení požárů.
Tento program bychom měli racionálně přezkoumat, neboť je v něm zakázáno budovat protipožární pruhy a přístupové cesty pro hasičská vozidla.
Věřím, že lidová strana si tento přístup udrží i během dalších rozhovorů.
Toho lze dosáhnout prostřednictvím evropského reflexu, a to za předpokladu, že zmobilizujeme prostředky Společenství bez byrokratických průtahů, přijmeme a posílíme přísné environmentální právní předpisy na ochranu lesů a ekosystémů; zřídíme nezávislý evropský tým rychlé reakce a uskutečníme evropskou strategii boje proti vlivům změny klimatu.
Měli bychom však klást důraz také na potřeby nejzranitelnějších skupin obyvatelstva, jako jsou děti, starší lidé a postižené osoby.
Společně s mými kolegy přirozeně vyslovuji co nejupřímnější soustrast těm, kteří byli postiženi požáry v Řecku.
Vážený pane předsedající, dámy a pánové, úvodem mi dovolte, abych jménem skupiny ITS vyjádřil svou soustrast a podporu rodinám obětí a celému řeckému lidu.
Nikdo si neuvědomil, že z důvodu typu klimatu by měla být k dispozici vlastní letecká jednotka s vaky na vodu.
Doufejme, že si vyberou správně!
A proto si myslím, že je velmi správné hledat techniky a postupy, které nám umožní zasáhnout v takovémto případě v koordinaci i na úrovni Evropské unie.
Dovolte mi, abych jenom rychle podtrhl to, co koneckonců jsem již řekl ve své úvodní řeči.
Protože další zkušenost, která je velmi významná, osobní zkušenost s takovýmito katastrofami vydá za mnoho záznamů v televizi.
A proto je velmi důležité hledat odpovědi na evropské úrovni, jak to koneckonců děláme.
Dámy a pánové, dovolte mi, abych ukončil své vystoupení velmi prostě.
Před ukončením diskuse chci poděkovat všem poslancům ze všech politických skupin, kteří vystoupili, za jejich cenné příspěvky.
Proto jsem zklamána, že komisař vůbec nepřipomněl povodně, k nimž došlo ve Spojeném království.
EU si z těchto událostí musí vzít patřičné ponaučení.
Uragán Dean, který dosahoval rychlosti více než 200 km/h, byl jedním z nejničivějších hurikánů, který zasáhl Antilské souostroví za více než 20 let: způsobil rozsáhlé škody v odvětví zemědělství a poškodil elektrické a telekomunikační sítě na ostrovech Martinik a Guadeloupe, dvou nejvzdálenějších regionech EU.
Proto je odpovědnost za tvorbu právních předpisů společnou odpovědností.
Je mimořádně důležité, aby tento orgán, který bude poskytovat poradenství a podporu při vytváření kultury vysoce kvalitních posouzení dopadu v rámci Komise, působil nezávisle na odděleních, která mají na starosti tvorbu politik.
Dále bych chtěla navrhnout zvláštní projekt v rámci procesu posouzení dopadu - takzvané "kritérium sociálního porovnávání".
Tento projekt by měl být zaměřen zejména na citlivé cílové skupiny, například na znevýhodněné osoby, ženy, národnostní menšiny, rodiče vychovávající děti, starší a chronicky nemocné občany a na postižené osoby.
Naše nařízení a právní předpisy jsou vizitkou Evropské unie.
Tvoří rámec, v němž žijí a pracují naši občané a fungují naše podniky.
Skutečnost, že bude existovat panel odborníků pro problematiku správního zatížení, je důležitým krokem správným směrem.
Pracovní dokument Komise v podstatě navrhuje používání úvodních shrnutí návrhů na zlepšení vysvětlení cílů zjednodušení.
Stejně jako mohou být například dohody mezi odbory a podniky závazné pro zúčastněné strany, otevřená metoda koordinace se může používat při přípravě takovéto dohody, ale musí podléhat nařízením Společenství a nikdy je nemůže nahradit, neboť Evropská unie jakožto právní společenství vyžaduje přijímání právních textů.
Chceme Evropu s výsledky.
Všechny předložené iniciativy, které zákonodárci zatím nepřijali, budou pravidelně revidovány a v případě potřeby budou staženy.
To je velmi důležitý bod a jsem velice vděčný Parlamentu, že na něj zaměřil pozornost.
Doufám, že si členské státy stanoví stejně ambiciózní cíle do konce tohoto roku, neboť tento projekt může být úspěšný pouze tehdy, pokud bude prosazován společně na evropské i vnitrostátní úrovni.
Evropské právní předpisy jsou jedinečným a určujícím rysem Evropské unie, protože jsme právním společenstvím.
Komise musí v této oblasti hrát svou vlastní úlohu.
Cíl snížení o 25 % je pochybný, neboť byl zvolen naslepo.
navrhovatelka stanoviska Výboru pro regionální rozvoj. - Paní předsedající, budu hovořit konkrétně o zprávě paní Lévaiové.
Blahopřeji jí a Výboru pro právní záležitosti k vynikající kvalitě zprávy a děkuji jim za to, že do ní zapracovali tak mnoho z ducha i z litery našeho stanoviska.
Nevšiml jsem si, že předcházející řečník byl nepřítomen a že čas vystoupení se změnil.
Musíme udělat vše, co je v našich silách, abychom to co nejdříve vyvrátili.
Zaprvé, autoři obhajují zdokonalení právních předpisů, zaměřené na zvýšení účinnosti, efektivity, soudržnosti a transparentnosti právních předpisů Unie.
Proto by měl tedy celý proces být v souladu s následujícími podmínkami, a tuto perspektivu podporuji:
měly by být uskutečněny široké a otevřené konzultace o této věci se všemi zúčastněnými stranami včetně podnikatelů, místních úřadů a nevládních organizací, a rád bych zdůraznil význam těchto konzultací,
proces zjednodušování právních předpisů by navíc neměl vést ke snížení standardů zakotvených v současném acquis Unie.
Jak již uvedl pan Medina, je potřeba zaměřit se zejména na právní a zákonodárnou hodnotu aktů.
Pan Doorn si velice dobře uvědomuje, že já i moje skupina máme pochybnosti o myšlence soustředění naší pozornosti na zásady subsidiarity a proporcionality, tedy na úvodní téma jeho zprávy, a na správní náklady.
Mám tím na mysli především to, aby Parlament, stejně jako Komise, disponoval zákonodárnou iniciativou, což by se bezpochyby pozitivně projevilo i v procesu zjednodušování a zlepšování kvality evropského právního prostředí.
Vzniká zde problém, který souvisí s návazností těchto právních předpisů na vnitrostátní právní akty.
Uznávám, že od roku 1999, kdy se Parlament v této otázce chopil iniciativy, a od roku 2003, kdy byla přijata meziinstitucionální dohoda, kterou vyjednal náš předseda, pan Gargani, bylo dosaženo významného pokroku.
Je důležité zdůraznit nové zásady komitologie v Parlamentu.
Dík patří paní Lévaiové a pánům Doornovi, Garganimu a Medinovi Ortegovi.
Zlepšení tvorby právních předpisů a upuštění od toho, že co největší množství otázek je řešeno prostřednictvím právních předpisů, není nic nového, avšak musíme se jimi zabývat co nejdříve.
Úspěch zdokonalení právních předpisů závisí do značné míry na Evropské komisi a na její spolupráci s Parlamentem a Radou.
V rozhovoru pro Financial Times místopředseda Komise pan Verheugen v loňském roce uvedl, že provedl nový odhad ročních nákladů pro hospodářství zemí EU v důsledku tvorby právních předpisů, a že výška jeho odhadu je neuvěřitelných 600 miliard EUR!
Pokud jsem si vědoma, když jsem se dnes ráno probudila, byla jsem stále ženou!
Jak všichni víme, měkké zákonodárství jsou právně nezávazné dokumenty, které jsou předkládány Komisí k objasnění směrnic v různých politických oblastech.
Chtěla bych soustředit své poznámky na problematiku měkkého zákonodárství a na zprávu pana Mediny Ortegy.
Pan Medina Ortega se snaží, aby se ve své zprávě vyjadřoval velmi jasně, za což jej chválím, ale mezi zákonodárci se bude vždy projevovat snaha používat takříkajíc alternativní metody tvorby právních předpisů, odlišných od všeobecně uznávaného práva.
Cílem je vždy pouze dosáhnout cílů, které Evropský parlament považuje za politicky potřebné, ale udělat to jednodušším, modernějším a levnějším způsobem.
Jsem skutečně překvapen.
Pokusím se to vysvětlit.
Je zcela logické, že po 50 letech trvání evropské integrace je to třeba udělat.
Máme k dispozici již i rozpis těchto nákladů: přibližně 35 % z nich lze přímo přičíst evropským právním předpisům, 15 % provádění evropských právních předpisů do vnitrostátního práva a zbytek, tedy 50 %, souvisí čistě s vnitrostátní úrovní.
S návrhem dostáváte 10 urychlených opatření, která ukazují, že, odborně řečeno, návrh je zcela přímočarý.
Komise však považuje za svou povinnost plně informovat Parlament o sociálních, environmentálních a hospodářských důsledcích každého nového návrhu.
Podíváme-li se na Evropu jako na celek, uvidíme, že je to pro růst důležité.
Jaká je situace v Evropě?
Není rozšířena a pravděpodobně existují všeobecné důvody pro zlepšení informovanosti.
Poradci EURES současně poskytují pomoc pracovníkům a jejich rodinám, kteří plánují využít možností mobility.
Vaše druhá otázka se týká zahrnutí nabídek sezónní nebo krátkodobé dočasné práce do systému EURES.
Dnes máme již dvacet projektů přeshraniční spolupráce, z nichž nejnovější je projekt mezi Českou republikou a Německem a další mezi Slovenskem a Maďarskem.
Kromě toho se momentálně realizuje čtrnáct studií proveditelnosti s cílem najít nové projekty a služby, ať již mezi novými členskými státy nebo mezi "starými" a "novými" členskými státy.
Ale v každém případě se realizuje 14 studií proveditelnosti s cílem najít nové projekty.
Protože je zřejmé, že lidé, kteří přicházejí do druhé země dobře informovaní, jsou v daleko silnějším postavení, než když tyto informace nemají.
I z tohoto hlediska je EURES unikátním a velmi účinným nástrojem.
Prohlédl jsem si ho, protože zatímco mnohé ze záležitostí týkajících se mobility souvisí s tím, že umožňujeme našim přátelům a kolegům z východní a střední Evropy přesunout se na Západ, myslím si, že více pozornosti by mělo být věnováno také možnostem přesunu ze Západu do východní a střední Evropy.
Byl jsem proto potěšen, když jsem slyšel pana komisaře mluvit o plánech, že EURES bude hrát v tomto procesu důležitou úlohu.
Na portálu EURES je milion volných pracovních míst, ale volný pohyb pracovních sil je omezen.
Informační systém pro geografickou a profesionální mobilitu, založený na zásadě jediného kontaktního místa, by k tomu rovněž přispěl.
To je skutečně velice málo.
To by se mělo týkat především občanů členských států Unie.
Bez sítě EURES by nebyla v Evropě možná geografická a pracovní mobilita v takovém rozsahu, v jakém dnes existuje, a nebyla by ani přístupná pro pracovníky, kteří znají svá práva a dokážou je tedy uplatňovat.
Čtvrtá svoboda Evropské unie by bez sítě EURES existovala jen na papíře.
V dubnu roku 2005 představovala míra nezaměstnanosti v Německu 10 %, zatímco míra nezaměstnanosti ve Spojeném království byla 4,5 %.
Konkrétní problém, o němž hovořím, mají občané EU, kteří přijíždějí do Irska a jejichž manžel/manželka nepochází ze země EU.
Navrhovatel, kterého jsme vybrali, se rozhodl, že tuto zprávu nepředloží svým jménem, protože nesouhlasil s tím, že na základě hlasování ve Hospodářském a měnovém výboru byl důraz při budování harmonického vnitřního trhu položen na daňové podmínky.
A já se s tímto názorem Hospodářského a měnového výboru naprosto ztotožňuji.
Takže kromě rozšiřování a prohlubování našeho dialogu se Spojenými státy a Japonskem pořádáme také vrcholná setkání s Čínou, Indií, Ruskem a Brazílií.
Stručně řečeno, vnější rozměr je jednou z hlavních součástí naší politiky vnitřního trhu.
Jednotný trh se ve skutečnosti dotýká života každého občana Evropské unie.
My považujeme vnitřní trh, spolu s eurem, za největší hospodářský úspěch Unie, ale na rozdíl od pana komisaře nejsme tržní fanatici.
My obhajujeme sociálně-tržní ekonomiku, kde nezbytná hospodářská soutěž podléhá pravidlům, kde jsou spotřebitelé chráněni a účinné veřejné služby kompenzují nedostatky trhu.
Ve Spojených státech vytváří oblast zdravotnictví více než 15 % HDP, což je dvojnásobek evropského průměru, ale 44 milionů amerických pracujících nemá zdravotní pojištění.
Abychom se v Evropě vyvarovali dvourychlostní zdravotní péče, rádi bychom přijali evropskou podporu zdravotní péče.
Právě jsem citoval Jacquesa Delorse.
Zpráva je podnětem pro Komisi, příspěvkem k Lisabonské strategii, výzvou pro Evropu k urychlení změn, chce-li se dostat na nejvyšší úroveň a odolat konkurenčnímu tlaku, především ze strany Číny a Spojených států.
Jestliže zde obhajujeme bezbariérový jednotný trh, nemůžeme a neměli bychom akceptovat situaci, kdy dvě velké a významné země nadále brzdí, neřku-li podkopávají, svobodný trh s energiemi.
Kromě toho, že zde vůbec nezazněla otázka oddělení síťových a spotřebitelských služeb, která je velmi významná, musím s politováním konstatovat, že velmi silné postavení se přisuzuje jaderné energii.
Abych byl konkrétnější, nedávno přijatá legislativní opatření v oblasti velkoobchodních finančních služeb prošla dlouhým procesem, než v této oblasti došlo k vytvoření jednotného evropského trhu s přísnými regulativními normami a výhodami, které pocítil i zákazník.
Tento proces je stále v zaváděcí fázi, ale dotkl se již mnoha zákonných předpisů a předběžné výsledky jsou pozitivní.
Půl hodiny poté, co odjel z obchodu, ho zastavila policie.
Odebrali mu převozní poznávací značky, které byly platné, zakoupené v Německu, a vozidlo zabavili. Nebude mu vráceno, dokud nebude ukončen právní spor v prosinci.
Ve zprávě se také uvádí, že hlavním způsobem zvyšování konkurenceschopnosti podniků je pracovní mobilita, která by si zasluhovala podporu.
Na globalizovaném trhu, jako je ten dnešní, není možné se domnívat, že pokroku je možné dosáhnout pomocí ochranářských opatření, a Evropská unie, jako jedna ze zainteresovaných stran na světové úrovni, pochopitelně může mít silnou ekonomiku pouze tehdy, bude-li pokračovat v provádění opatření směřujících k liberalizaci, budování a prohlubování jednotného trhu.
Ve zprávě se také uvádí, že je důležité zkoumat a rozvíjet trh s maloobchodními finančními službami, a zejména s právy duševního vlastnictví.
Děkuji vám, pane Toubone.
Politická skupina PPE-DE chce jednu Evropu pro všechny, s pracovními příležitostmi pro všechny, účinnou zdravotní péčí a bez chudoby.
Poměr neplnění závazků vnitřního trhu mezi jednotlivými starými a novými členskými státy je 1:2, ale příležitostně dosahuje až 1:8, například mezi Slovinskem a Itálií.
Zavedení eura a nedávné směrnice zprůhlednily a prohloubily obchod uvnitř Unie.
Souhlasím, že různorodost v oblasti daní z příjmu právnických osob je zdrojem napětí, které si vynutí další diskusi.
Ochrana vnitrostátních trhů ochromuje náš kontinent, čímž ohrožuje jeho hospodářský růst, na který, mimo jiné, sociální Evropa spoléhá.
Souhlasím se zpravodaje,. že úspěch jednotného trhu spočívá na třech pilířích: jsou to zlepšení postavení spotřebitelů a vytvoření příznivého prostředí pro podnikání, zvláště důležitého pro malé a střední podniky.
EU bude v rámci světového hospodářství prosperovat pouze tehdy, když dosáhne inovačních schopností svých obchodních partnerů, nebo je dokonce překoná.
Doufáme, že překážky týkající se přístupu na pracovní trh Společenství, uvalené na rumunské a bulharské pracovníky, budou odstraněny.
Zpráva pana Toubona je precizní dokument stanovující oblasti, na které se musí zaměřit pozornost zákonodárných a politických orgánů EU, chtějí-li zlepšit fungování vnitřního trhu.
Je proto příležitostí pro tento Parlament, aby zdůraznil výhody, které vyplynou ze skutečného dokončení jednotného trhu.
Z těchto doporučení podporujeme zejména návrhy na řešení problému změny klimatu prostřednictvím opatření v rámci udržitelného rozvoje; nutnost zásadním způsobem zvyšovat důvěru spotřebitelů v přeshraniční nákupy; důraz na konkurenceschopnost, inovační potenciál růstu a zaměstnanosti a na malé a střední podniky; a dále důraz na skutečně volný pohyb pracovních sil po celé Unii a, obecněji řečeno, odstraňování všech překážek bránících dokončení integrovaného a efektivního jednotného trhu.
Povinností Komise bylo neprodleně provést posouzení dopadu a tím zahájit postup k přijetí legislativního návrhu.
Ten byl schválen v přepracovaném akčním plánu většinou zúčastněných stran.
Slyšení v Parlamentu vyústila v jednoznačné poselství.
Je nejvyšší čas, aby zákonodárný orgán začal jednat, místo toho, aby veškerou odpovědnost předával Soudnímu dvoru.
Povšiml jsem si také, že většina lidí volala po kodifikaci a konsolidaci stávajícího práva společností spíše než po dalších změnách.
Proto vítám fakt, že v poslední konzultaci pan komisař naléhavě žádá odpovědi od malých a středních podniků.
Výsledky studie proveditelnosti týkající se statutu předložila Komise v prosinci 2005.
Proto podporuji otázky pana Garganiho, které jménem Výboru pro právní záležitosti pokládá Komisi.
Tam, kde byly k restrukturalizaci použity prostředky vnitrostátní podpory, musela Komise uplatnit svou odpovědnost podle Smlouvy, aby zabránila případnému porušování rovných podmínek na trhu pro všechny loďařské subjekty v Evropské unii.
Komise vedla a povede úzký a konstruktivní dialog s polskými orgány s cílem nalézt řešení, jehož součástí bude splnění podmínek slučitelnosti státní podpory a možnost jejího schválení.
Byl jsem svědkem a skromným účastníkem oněch radostných událostí v srpnu 1980, které vyústily ve zrod Solidarity, z níž se následně vytvořilo hnutí čítající více než 10 milionů lidí.
S ohledem na to, co zde již zaznělo, bychom se, pane komisaři, neměli v rozhodnutích týkajících se konkurenceschopnosti zaměřovat pouze na takzvanou "spravedlivou hospodářskou soutěž" uvnitř EU.
Pragmatismus našich činů musí jít ruku v ruce s vědomím, že budujeme Unii pro lidi a zásluhou lidí.
Její příslušníci jsou mezi námi i v této sněmovně.
A na to by nikdo neměl zapomínat, ani politici, kteří tu sedí.
Myslí si, že je potřeba od sebe oddělit čas oslav klíčové úlohy dělníků z gdaňských loděnic v boji za svobodu - historické úlohy, jak ji nazval pan McCreevy - a čas zavedení železných zákonů volného trhu.
Ještě je čas zastavit toto nezodpovědné chování.
Restrukturalizace loděnic již byla provedena, tisíce dělníků bylo propuštěno a sedm z deseti skluzů již bylo uzavřeno.
Po roce 1989 se vláda Solidarity přestala o osud loděnic zajímat.
U příležitosti 27. výročí podpisu srpnových dohod bych chtěl v Evropském parlamentu naléhavě požádat o obezřetný postup v tomto případu.
Pane předsedající, pane komisaři, sami jste uznali velmi významnou politickou symboliku gdaňských loděnic a vše, co je s ní spojeno.
Pane komisaři, hovořil jste o významu hospodářské soutěže, o významu volného trhu.
Chtěla bych, abyste uznal strategický význam těchto loděnic pro Polsko - a vlastně celého tohoto odvětví pro Evropskou unii jako celek.
Tento nový prvek, který je známý již v mnoha vnitrostátních parlamentech, pouze odráží informace, které jsou v plném rozsahu zveřejňovány v příloze k zápisu z jednání nazvané "Výsledky hlasování".
- Zpráva: Jacques Toubon
Pane předsedající, nevím, podle jakého článku toto je, ale na mém hlasovacím lístku je uvedena jiná zpráva, o které se má hlasovat - zpráva Ayaly Senderové.
V této souvislosti je nutno znovu jasně říci, že odpovědnost za nalezení řešení v případě přírodní katastrofy by jednoduše neměla a nesmí být upírána členským státům: naopak, jsou to členské státy, jejichž prvořadou povinností i pravomocí je přijímat preventivní opatření a zajistit, aby protipožární služby měly nejlepší možné vybavení a výcvik, aby mohly účinně zápolit s přírodními živly.
Nakládání s mrtvými domácími a volně žijícími zvířaty je velký problém, kterým se musíme co nejdříve zabývat, abychom zabránili propuknutí epidemií a snížili škody na životním prostředí.
Pane předsedající, musím poznamenat, že na hlasovacím lístku mé skupiny je toto usnesení o přírodních katastrofách uvedeno jako "Lesní požáry", ale přírodní katastrofy v Evropě během tohoto léta byly mnohem rozsáhlejší, a já bych se zde chtěl zmínit o nejhorších záplavách, jaké zasáhly můj region za posledních sto let.
Pomoci by mohl také systém veřejného zemědělského pojištění financovaný Evropskou unií, který by zemědělcům zaručoval minimální příjem v mimořádných krizových situacích, jako je sucho, požár a záplavy.
I proto bych chtěla vyjádřit svůj upřímný soucit a za Evropský parlament naši solidaritu s rodinami a blízkými obětí řecké katastrofy a se všemi obyvateli regionů zasažených požáry.
EU musí aktivovat nezbytné finanční nástroje a prostředky, aby uspokojila materiální potřeby postižených osob a podpořila sociální, hospodářskou a environmentální obnovu postižených oblastí.
prozkoumat možnost vytvoření fondu pro případ zemědělských katastrof;
Při prosazování tohoto návrhu však nesmíme zapomínat na lidský faktor; kdy člověk úmyslně zapálí oheň nebo kdy umožní vznik podobných katastrof či zhoršení jejich následků špatný plán na využití území.
Evropa nebyla pasivním divákem.
Orgány na různých stupních státní správy a místní samosprávy, hospodářští a sociální partneři, zástupci občanské společnosti nebo nevládní organizace se musí pokud možno co nejvíce aktivně podílet na procesu konzultací při přípravě evropské legislativy.
písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu, která se týká způsobu, jak nejlépe vytvářet právní a správní předpisy v EU.
písemně. - Hlasoval jsem pro toto usnesení o lepší tvorbě právních předpisů.
Přitom sociální a územní soudržnost a moderní služby obecného zájmu jdou s dokončením jednotného trhu ruku v ruce.
Hlasovali jsme nicméně proti odstavci 24 o liberalizaci poštovních služeb.
Zpráva také klade důraz na ochranu spotřebitelů, která s dokončením jednotného evropského trhu úzce souvisí a musí být zaručena.
Tato zpráva je pokusem o podnícení další liberalizace veřejných služeb, dalšího převádění politické moci z národní na nadnárodní úroveň a dalších útoků na práva spotřebitelů a pracovníků. Proto musíme hlasovat proti této zprávě.
Dánská delegace nesouhlasí ani s odstavcem 26, podle nějž současný systém DPH a systém spotřebních daní brání dokončení jednotného trhu.
Vítejte v Evropském parlamentu, pane Cavaco Silvo.
Portugalské snahy rozvíjet vztahy s Latinskou Amerikou a pokračovat ve stycích s Jižní Amerikou, díky zvláštním vztahům s Brazílií, velmi dobře souzní s naším pohledem na věc.
Výzvy, které vyžadují soulad v politické vůli členských států a evropských orgánů.
Více než kdy jindy musíme veškerou svou společnou energii a rozhodnost soustředit na to, co je opravdu třeba, má-li být Evropa silnější a soudržnější.
Toto jsou záležitosti, v nichž musí Evropa jednat, nejen ve prospěch nás, nýbrž i ve prospěch budoucích generací.
Solidarita je totiž nezbytným předpokladem pro budoucnost evropské integrace a je stejně důležitá jako druhý opravdu zásadní princip - subsidiarita.
Jedním z konkrétních výdobytků přispívajících k vytvoření skutečné solidarity byla myšlenka hospodářské a sociální soudržnosti, která byla zakotvena v Jednotném evropském aktu z roku 1986. Měl jsem osobně tu čest podílet se na vyjednávání o tomto dokumentu, který jsem rovněž jako tehdejší předseda portugalské vlády podepsal.
Sociální agenda ve spojení s cíli Lisabonské strategie nám vytyčuje ambiciózní a náročné úkoly.
Dáme-li toto číslo do souvislosti se zaznamenanými trendy v nerovném rozdělení příjmů, je zjevné, že situace je ještě méně povzbudivá.
Sociální pokrok je pochopitelně závislý na hospodářském růstu.
Potřebujeme vyšší a lepší hospodářský růst, který povede ke vzniku více a lepších pracovních příležitostí.
Chudším zemím brání v rozvoji tradice, k nimž se nyní připojují také problémy plynoucí z globalizace, a kampaň proti chudobě a nedostatečnému rozvoji se tedy musí stát kampaní globální.
Energetika a životní prostředí jsou v našem společném životně důležitém zájmu a musíme je chápat jako nový motor evropské integrace.
V tomto kontextu bych rád ještě jednou ocenil strategickou vizi a rozhodnost Evropské komise a jejího předsedy, bez nichž bychom v této oblasti nedosáhli tak vynikajících výsledků jako za německého předsednictví.
Na jejich adresu bych rád řekl: "Jsme s vámi."
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Nejprve bych rád připomněl vynikající a konstruktivní atmosféru na zasedáních, která se konala před tím, než Rada přistoupila k prvnímu čtení rozpočtu na období 2008.
Mohu vás ujistit, že Rada hodlá pokračovat v konstruktivním dialogu o rozpočtu, tak abychom dosáhli uspokojivé dohody o dobrém rozpočtu Společenství na období 2008.
Rozpočet Evropské unie je tedy třeba navrhnout ve světle výzev, které před námi všemi stojí.
Těchto výzev je několik, ale já bych rád upozornil, když dovolíte, na výzvy z mého pohledu nejdůležitější.
Zaprvé, odstranění překážek podnikání, tak aby vzniklo dynamické evropské hospodářství v duchu Lisabonské strategie.
Vznik informační společnosti je zase dokladem významu lidských zdrojů a sociálního začleňování.
Stručně řečeno, byly to následující zásady: vhodné financování různých priorit Evropské unie; pečlivě kontrolované zvýšení položek plateb; dodržení stávajících stropů finančního rámce a zároveň ponechání, v případě potřeby, dostatečných rezerv v rámci stropů pro jednotlivé okruhy a podokruhy; a konečně finanční kázeň a správné rozpočtové řízení.
Zatím se nacházíme teprve v první fázi rozpočtového postupu a jsem si jist, že ještě budeme mít příležitost tato čísla zpřesnit.
Největší znepokojení vyvolává situace Fondu pro rozvoj venkova, v němž byly schváleny pouhé dva programy z celkového počtu 96 programů.
Naším dalším zpravodajem je rovněž Fin - máte slovo, pane Itälä.
Jen tak si můžeme získat důvěru lidí.
Druhá důležitá věc je, že se mu podařilo zařadit mnoho stávajících zaměstnanců na nové pracovní místo tam, kde měla být pracovní místa neobsazená.
Musíme si nicméně uvědomit, jak tento postup v Parlamentu obvykle vypadá.
Tomuto cíli nejsme příliš vzdáleni a já věřím, že lze uskutečnit všechny navržené projekty, když určíme přesné částky v souladu s rozpočtovou kázní.
Nyní Rada předkládá návrh, v němž je tato hodnota o 10,3 miliard EUR nižší než uvedený strop.
Ráda bych všechny přivítala zpět po prázdninové přestávce, po níž bude práce pokračovat stejně zajímavě a intenzivně jako vždy.
Jako obvykle v nás také vzbuzuje obavy přístup Rady k správním výdajům a souhlasím s tím, že rozpočet má poněkud finské zabarvení, zvláště v Evropském parlamentu.
Na závěr bych rád poděkoval stínovým zpravodajům za velmi produktivní spolupráci.
jménem skupiny PSE. - Pane předsedající, jménem své skupiny bych chtěl poděkovat zpravodaji nejen za jeho zprávu, ale také za to, že se mu při práci na tomto důležitém textu podařilo zajistit spolupráci Parlamentu, Rady a jednotlivých politických frakcí.
Upřímně řečeno nechápu, jak by někdo mohl být proti tomu.
Skupina ALDE však byla poněkud překvapena pozměňovacím návrhem 45 a připadá jí trochu zvláštní.
Je samozřejmě jasné, že každý druh přepravy musí sobě vlastním způsobem zajistit bezpečný a efektivní průběh.
To jsme zajistili pozměňovacím návrhem 16, a proto vás naléhavě vyzývám, abyste si pozměňovací návrh 45 ještě jednou prostudovali a znovu jej zvážili.
Spojuje starší právní předpisy EU do jediného právního aktu a rozšiřuje působnost na přepravu po vodních cestách.
Některé vysoké mosty například mohou být pro záchranáře nepřístupné.
Čím více vzrůstá objem vnitřního obchodu tohoto typu mezi členskými státy Unie, tím užitečnější je podle mého názoru, aby podmínky takového obchodu byly srovnatelné, zejména co se týče bezpečnosti, ale také co se týče kontrol a souvisejících správních postupů.
Druhým důležitým bodem je rozšíření těchto požadavků ze silniční a železniční přepravy i na přepravu po vnitrozemských vodních cestách.
Bude-li zpráva schválena ve znění navrženém zpravodajem, bude to zpráva velmi kvalitní, s níž můžeme být všichni spokojeni.
Po vstupu Rumunska a Bulharska do EU se stal Dunaj téměř po celé své délce vnitrounijní vodní cestou.
Právě proto, že nám velmi leží na srdci přijetí už v prvním čtení, jsme připraveni schválit pozměňovací návrhy, které jsou výsledkem vyjednané dohody mezi orgány.
Ještě jednou děkuji Parlamentu a jeho zpravodaji za skvělou práci na této zprávě, opírající se o odborné znalosti.
Dalšími prioritami, kterými je třeba se v souvislosti s logistikou zabývat, jsou změna klimatu a stávající spotřeba energie.
Logistika je samotným ztělesněním inteligentní dopravy - dopravy, jejímž základním konceptem je plánování a která v rostoucí míře vychází z inteligentních dopravních systémů.
Kromě toho zvyšuje logistika environmentální účinnost.
Na všechny tyto otázky musíme nalézt konkrétní odpovědi.
Úspěchu dosáhneme pouze v případě, že budou členské státy a Evropská unie jednat společně.
Odkaz na odbornou přípravu považuji za velmi důležitý a řada zemí by se z něj měla poučit.
Pokud jde o způsoby dopravy, jsem přesvědčen, že nikdo nemá nic proti tomu, aby se doprava zboží přesunula na železnici a vnitrozemské vodní cesty, klíčovým bodem však zůstává efektivita.
Proto musíme efektivitu a cenu zkombinovat, chceme-li tuto problematiku uspokojivě vyřešit.
Proto říkám, vycházejte při rozhodování z řádného výzkumu.
Musím nyní odejít, nikoli z nedostatku slušnosti, ale proto, že mě čeká důležité setkání.
Úlohou Komise v rámci projektu M3 se v Irsku v poslední době rozsáhle zabýval tisk.
Tato zpráva doporučovala, aby bylo toto lismullenské naleziště prozkoumáno a náležitě zdokumentováno.
Zejména se ohrazuji proti skutečnosti, že byla tato zpráva zneužita jako nástroj k propagaci nákladních souprav známých jako tzv. "gigalinery".
Tato doprava je čím dál intenzivnější, a to tím spíše, že se v průběhu času stala poměrně levnou.
Každý, kdo je do této problematiky zapojen, je povinen zaručit, že logistické operace probíhají hladce.
Ačkoli praktické zkoušky na vnitrostátní úrovni skončily úspěšně, názory na tato vozidla se značně různí.
Samozřejmě že musíme omezit byrokracii, která stále brání pobřežní lodní dopravě, kdy je neustále třeba vyplňovat řadu formulářů, zatímco těžká nákladní vozidla bez potíží jezdí po celé Evropské unii.
Ministerstva financí nevyčleňují finanční prostředky na to, aby byly zesíleny mosty či upraveny kruhové objezdy.
Jen si představte, jak se takový 25 metrový kamion snaží vměstnat do zatáčky v malé vísce, řidič špatně odhadne její rozměry a musí vycouvat.
Paní zpravodajce blahopřeji.
Letos v březnu stanovila Evropská rada cíl, a to dosáhnout 20% snížení emisí skleníkových plynů a spotřeby energie, zatímco ve skutečnosti se ukázalo, že nejsme schopni plnit ani mnohem skromnější cíle, které jsme si vytyčili v Kjótském protokolu.
Je to, jako bychom si na zácpy a nehody zvykli - nemůžeme si však zvyknout na změnu klimatu, jakmile začala.
Co by se stalo, kdybychom tyto až šedesátitunové kamiony povolili?
Extrémní teploty byly bohužel letos v létě v některých regionech, např. v Rumunsku, příčinou řady omezení provozu těžkých nákladních vozidel, a nákladní doprava tudíž čelila řadě potížím a byly též hlášeny finanční ztráty.
Je nezbytné znovu oživit diskusi o spolufinancování transevropských dopravních sítí, protože finanční úsilí jednotlivých států, zejména nových členských států, jakkoli je významné a dobře míněné, nestačí k tomu, aby umožnilo tak rozsáhlé investice do evropské infrastruktury.
Jelikož mám málo času, zmíním se o dvou hlavních bodech.
Loni jsme v této sněmovně hovořili o zprávě týkající se programu Naiades.
Vzhledem k tempu, jakým nákladní doprava podle očekávání poroste, bude úloha logistiky v budoucnosti velice důležitá pro vytvoření efektivního, udržitelného, dostupného a bezpečného dopravního systému.
Je faktem, že ačkoli doufáme, že bude v budoucnosti mnohem častěji docházet k přesunům mezi jednotlivými způsoby dopravy, v současnosti je většina zboží přepravována po silnici.
Posouzení by se rovněž mělo zabývat pravidly pro rozměry nákladních vozidel, která jsou stanovena ve směrnici 96/53.
Přesně to je samozřejmě zcela nezbytné a vždy se nakonec vracíme k mužům a ženám, kteří v odvětví dopravy pracují, neboť si potřebují osvojit celou řadu nových dovedností, má-li být doprava skutečně účinná a mobilita více udržitelná, jinými slovy šetrnější k životnímu prostředí.
Jde o ústní interpelaci určenou Komisi v rámci rozpravy o vytvoření funkčních bloků vzdušného prostoru pro účely jednotného evropského nebe, jinak řečeno o to, jaké jsou záměry Komise v souvislosti s prováděním či dosavadním pokrokem při provádění souboru textů, které byly v prosinci 2003 předmětem dohodovacího řízení, tedy "balíčku pro jednotné evropské nebe".
Odpovím na všechny dotazy.
Upřímně řečeno, tento přístup nebyl zcela uspokojivý, protože Komisi ani orgánům Společenství neumožňoval, aby dohlédly na to, že jsou bloky skutečně vytvořeny a že činnosti na místní úrovni nijak neváznou.
Osobně se domnívám, že koordinátor, jakého máme k dispozici pro transevropské sítě, by dokázal tvorbu těchto funkčních bloků, které potřebujeme, urychlit.
V současnosti diskutujeme o tom, že v letecké dopravě zavedeme obchodování s emisemi, řeč je konkrétně o 3 % emisí z letecké dopravy.
jménem skupiny IND/DEM. - Pane předsedající, jsem znepokojena návrhem, aby byl proces tvorby otevřeného nebe urychlen.
Vytvořením jednotného evropského nebe dojde ke vzniku dvou hlavních center - zcela jistě letiště Heathrow a s ním buď letiště ve Frankfurtu, nebo letiště Charlese de Gaulla - a ta budou obklopena sítí druhořadých center.
Shannonské letiště, což je svým způsobem centrum, a letiště regionální, např. v Corku, trpí nedostatkem tras, zatímco letiště v Dublinu je chronicky přeplněné.
Víme, že na obloze dochází k zácpám, a také dnes věnujeme mnohem větší pozornost emisím.
Uvědomili jsme si, že v této oblasti můžeme učinit velký pokrok.
Tehdy jsme si mysleli, že by snad Eurocontrol mohl navrhnout nová pravidla a připravit návrh, který by jednoduše vycházel z podstaty, funkčnosti a o němž by se členské státy mohly dohadovat, než abychom čekali, až členské státy postupem "zdola nahoru" samy vytvoří další mozaiku.
V tomto ohledu existuje velký prostor pro zeštíhlení a prořezání, a právě o to nám jde.
Odpovím zcela přesně a velice stručně.
Jsem přesvědčen, že zavedení programu SESAR odstraní všechny zlozvyky, které nás držely v uzavření vzdušného prostoru vymezeného hranicemi jednotlivých států, neboť tyto hranice již nejsou účelné.
Doba vyhrazená pro otázky Komisi
Předmět: Nucená práce v Evropě
Tento návrh se snaží účinněji bojovat proti vykořisťování migrujících pracovníků pomocí odrazujících administrativních sankcí a v nejzávažnějších případech včetně obchodování s lidmi a v případech, kdy jsou odhaleny obzvláště nepříznivé pracovní podmínky, pomocí sankcí trestněprávních.
Na závěr jen zmíním, že k příležitosti prvního dne boje proti obchodování s lidmi, tedy 18. října, Komise společně se členskými státy vypracuje pro členské státy doporučení ohledně identifikace a podpory obětí - v první řadě všech zranitelných skupin, např. dětí - na základě spolupráce orgánů odpovědných za vynucování práva, státních zastupitelství, nevládních organizací a dalších poskytovatelů služeb.
Obchodníci s lidmi a se ženami jsou již na mistrovství připraveni.
Připravujeme zprávu, která bude v nejbližší době zveřejněna a zabývá se velice důležitými výsledky evropské spolupráce.
To jsme připraveni příští rok zopakovat ve spolupráci s Německem, Rakouskem a Švýcarskem, které bude mistrovství pořádat.
Kromě toho má Evropský soudní dvůr pravomoc přezkoumat legalitu rámcových rozhodnutí a rozhodnutí.
Stávající Smlouva především nevytváří mechanismy, které by se podobaly řízením za porušení právních předpisů Společenství a jejichž pomocí by bylo možné sledovat, jak členské státy provádějí tyto nástroje do svých právních předpisů.
V Evropské unii jsme společně s vaší iniciativou vytvořili agenturu Frontex - je to dobrý nápad, s nímž však souvisejí závažné prováděcí problémy: členské státy nebudou plnit své povinnosti, akce budou přerušeny v červenci a obnoveny až v září.
Hlavním cílem této studie je přiřadit různé prioritní stupně hlavním obchodním kombinacím plodin pěstovaným na celém světě, a to shromážděním a analýzou informací z odborné literatury a od příslušných organizací jak v Evropské unii, tak mimo ni.
Výsledky výzkumu naznačují, že je zatím možné dostatečně oddělit hlavní plodiny - kukuřici a cukrovou řepu.
První posuzovanou plodinou bude kukuřice.
Regiony či zemědělci, kteří geneticky modifikované plodiny pěstovat nechtějí nebo chtějí vytvořit zóny bez geneticky modifikovaných plodin, mohou zcela jistě využít výsledky výzkumu probíhajícího v rámcových programech pro výzkum.
Není na čase začít jednat racionálně, dodat této situaci určitý smysl o zbavit se přehnané politické korektnosti, která tuto situaci přiživuje?
Až do roku 2007 o ní rozhodovala jednomyslně pouze Rada - tedy členské státy.
Děkuji paní komisařce za odpověď a za to, že mi usnadnila další otázku.
Vím, že jsou členské státy samy povinny tyto informace sdělit, ale existuje nějaký mechanismus, díky němuž by Komise mohla být vstřícnější, pokud jde o osvětlení oblastí výdajů?
členka Komise. - O tomto problému víme a na tyto otázky jsme uplatnili nová nařízení a prováděcí pravidla.
členka Komise. - Zejména pokud jde o Řecko, hledáme alespoň tři zdroje možného navýšení finančních prostředků.
Kromě tohoto lze použít zemědělské fondy k obnově půdy, zejména takové, která byla na tomto poloostrově využívána jako zemědělská.
Jsme tedy schopni využít tři nebo čtyři další zdroje a tyto zdroje akumulovat.
Neustále jsme žádáni, abychom rozpočet využívali pružněji.
člen Komise. - V současnosti neexistuje žádné konkrétní rozdělení, ale jak víte z právního základu, který máme k dispozici, program je rozdělen do čtyř hlavních pilířů v oblasti celoživotního vzdělávání: Erasmus, Comenius, Leonardo da Vinci a Grundtvig a navíc na horizontální akce nebo výběry pro transfer.
Nebudu podporovat odklon od pravidel ani přílišné oddělování exaktních a humanitních věd.
Jak jsem již zmínil dříve, podle článku 149 odpovídá za tuto problematiku v plném rozsahu členský stát.
Členské státy byly rovněž podněcovány k tomu, aby využívaly strukturální fondy k cíleným zásahům v případech, kdy je třeba vyrovnat se s obzvláště vysokou mírou předčasného ukončení školní docházky, a na podporu účasti v projektech financovaných v rámci programu celoživotního vzdělávání, které se touto problematikou zabývají.
Je nepřijatelné, aby mladí lidé, kteří pocházejí z chudých rodin nebo z venkovského prostředí, byli nuceni kvůli finanční situaci opustit školu.
Moje otázka tedy zni: pane komisaři, jaká opatření provádíte, abyste členským státům pomohli finančně podporovat děti, které si zaslouží pokračovat ve studiu, zejména ty, které pocházejí z chudých rodin nebo z venkova?
Jsem si jist, že investice do lidských zdrojů, zejména prostřednictvím vzdělávání a odborné přípravy, je nejhodnotnější a nejúčinnější investicí do sociální soudržnosti a budoucí konkurenceschopnosti.
To neříkám pouze jako komisař, který je za tyto oblasti odpovědný, ale také jako politik a otec.
Za lidi nebylo utraceno prakticky nic.
Dozvíme se, kam až jsme po třech letech došli, a některé členské státy patří v tomto ohledu mezi nejlepší na světě.
člen Komise. - Paní předsedající, otázka se týká soukromého financování EIT.
Soukromý sektor poskytuje nejen dodatečné finanční zdroje, ale, a to je důležitější, může změnit strategické směřování inovací.
Vzdor konečným rozsudkům ve prospěch pracovníků se smlouvami na dobu určitou řecký nejvyšší soud s odkazem na řeckou ústavu a bez ohledu na předchozí judikaturu rozhodl, že je v řeckém veřejném sektoru zcela zakázáno převádět pracovní smlouvy na dobu určitou na smlouvy na dobu neurčitou.
Evropský soudní dvůr dodal, že výklad příslušných právních vnitrostátních předpisů nespadá do jeho příslušnosti.
Je výhradně na řeckých soudech, aby učinily výklad příslušných řeckých právních předpisů a aby stanovily, zda předpisy splňují požadavky směrnice ohledně existence účinných opatření k zabránění a k potrestání zneužití vyplývajícího z použití po sobě jdoucích pracovních smluv na dobu určitou.
Řecko provedlo výše uvedenou směrnici zejména vyhláškou prezidenta č. 164/2004 o veřejném sektoru.
Hodláte jako strážci evropských právních předpisů v této věci začít jednat?
Rok 2007 je Evropský rok rovných příležitostí pro všechny a poskytl orgánům veřejné správy a občanské společnosti podnět k organizování akcí a kampaní, které poukazují na prospěch plynoucí z rozmanitosti a nediskriminace.
Akce zaměřené na Romy se během roku 2007, Evropského roku rovných příležitostí pro všechny, konají v Bulharsku, České republice, Řecku, Španělsku, Francii, Irsku, Itálii, Litvě, Polsku, Rumunsku, Finsku a na Slovensku.
Jakého pokroku Komise dosáhla, pokud jde o doporučení studie zabývající se deinstitucionalizaci osob se zdravotním postižením?
Jaké další kroky Komise plánuje, aby takovémuto zneužívání v EU zabránila?
Komise rovněž zkoumá alternativy k péči poskytované v uzavřených ústavech, protože strategií Komise a obecnou strategií je deinstitucionalizace.
Přímo pro vás, pane komisaři, mám dotaz v souvislosti se studií o začlenění do společnosti, o které jste se zmínil: zabývá se tato studie skutečně problematikou nezávislého života?
Samozřejmě je krajně důležité, aby byla zaručena kvalita komunitních služeb, aby mohli lidé opustit ústavy.
Myslím se, že odpovědi byly užitečné, a doufám, že i uspokojivé.
Jednou z otázek, v níž nebylo dosaženo shody, je nepochybně problematika označování, které by zdůraznilo rizika a nebezpečí spojená s nadměrnou konzumací alkoholu.
Na závěr bych podotkl, že strategie by ve znění pozměněném Parlamentem mohla znamenat skutečnou přidanou hodnotu k jednotlivým vnitrostátním politikám, a to především proto, že by členským státům umožnila, aby se přímo podílely na dosažení společných cílů.
Je pravda, že musíme doplňovat politiku členských států, jak stanoví článek 152, to však neznamená, že budeme nečinně přihlížet.
Dalšími důležitými aspekty jsou odpovědná komunikace, odpovědný prodej a odpovědné uvádění na trh a máme rovněž k dispozici právní předpisy o audiovizuálních službách.
Jsem nicméně přesvědčen, že jsme se vydali správným směrem, a to dříve, než se problém stane nezvladatelný.
Mladý člověk, který se propije do zapomnění, těhotná žena, která konzumací alkoholu poškozuje nenarozené dítě, nebo opilý řidič, který ohrožuje sebe i jiné: právě v těchto oblastech musíme jednat.
Hlavními hráči jsou členské státy.
Moje skupina však nesouhlasí s povinným zdravotním varováním na alkoholických nápojích, a proto vás žádám, abyste podpořili pozměňovací návrhy, které ustanovení v tomto ohledu ze zprávy odstraňují.
Připravil vyváženou zprávu, která ukazuje způsob, jak celý problém uchopit, a předkládá citlivé a obecně řečeno vhodné návrhy k vyřešení dané situace.
Umírněná a odpovědná spotřeba není špatná, ba naopak, například umírněná spotřeba vína je zdraví prospěšná.
Tuto situaci je třeba řešit všemi dostupnými prostředky, a to jak na vnitrostátní, tak evropské úrovni, protože v tomto případě jde o budoucnost naší mládeže.
Existuje mnoho opatření, která můžeme a měli bychom přijmout.
Mnohdy je pomoc poskytována na místní úrovni místními orgány a opatření jsou nejúčinněji přijímána lékaři nebo členskými státy.
Podle Smlouvy existuje jen malý prostor pro jiný přístup.
Jde nepochybně o problém celoevropský, jak správně podotkl pan komisař.
Pane předsedající, na závěr chci poznamenat, že jde o vynikající zprávu a že ji v podstatě podporujeme, jelikož se jí daří skloubit prevenci a odpovídající opatření v oblasti vzdělávání a informovanosti s nulovou tolerancí vůči těm, kdo tato pravidla nedodržují.
Já bych chtěl poblahopřát a poděkovat zpravodaji, že napravil tento pohled a že se podařilo posunout text této strategie velmi pozitivním směrem.
Je třeba, abychom přezkoumali spolupráci v oblastech, které spadají pod pravomoc EU, např. na vnitřním trhu.
Omezuje lidskou svobodu a zbytečně zvyšuje náklady na zdravotní péči.
Ocenila bych, kdyby se někdo ujal tlumočení.
Je třeba, abychom řešili otázku alkoholu, alkoholu smíchaného s limonádou, využívání zvláštních nabídek a další tržních nástrojů, které mají zvýšit prodej alkoholických nápojů mladým lidem, abychom se zabývali dostupností noční veřejné dopravy, podněcovali programy pro odpovědné řidiče, rovněž by bylo užitečné, kdybychom na alkoholických nápojích zavedli etikety, které jsou určeny přímo pro těhotné ženy.
I sebemenší dávka alkoholu a narkotik může být pro děti krajně škodlivá.
A co víc, solidní výzkum dosvědčuje, že alkohol má v malém množství příznivý vliv na krevní oběh.
Vzhledem ke zmíněným argumentům jsem přesvědčen, že neexistuje žádný důvod, proč by měly být alkoholické nápoje označovány stejně jako tabákové výrobky.
V rostoucí míře je uznáváno, že pití je krajně škodlivé pro děti a mladé lidi.
Varování jsou dnes běžnou součástí sociální odpovědnosti a alkoholové odvětví tuto odpovědnost musí sdílet.
Proto vyzývám Komisi, aby nemarnila čas a co nejdříve zavedla opatření, jimiž učiní zdravotní varování pro mladé lidi a těhotné ženy povinná.
Na závěr bych ráda poznamenala, že opilost mladých lidí jde v Evropské unii ruku v ruce se snížením spotřeby vína na hlavu.
Údaje o nehodách při jízdě pod vlivem alkoholu nám řeknou ještě více: dvě třetiny účastníků nehod byli lidé ve věku od 15 do 34 let a 96 % z nich bylo mužského pohlaví.
A proč se tolik opíjejí staří lidé žijící v osamění?
Totéž platí v životě pro většinu věcí: pro jídlo a pití stejně jako pro cvičení, sport a posilování.
Zneužívání alkoholu má vliv nejen na zdravotní stav jednotlivců a reprodukční schopnosti, ale zároveň poškozuje zdravotnické systémy, zvyšuje antisociální chování, kriminalitu a počet případů předčasného ukončení školní docházky, a tím pádem také snižuje vzdělanost.
Byla by chyba, kdybychom se domnívali, že v minulosti byly škody související s alkoholem nižší.
Proto jsem přesvědčen, že je důležité, abychom v Evropě věděli, o čem vlastně mluvíme.
Faktem je, že rostoucí počet mladých lidí začíná pít ve velmi raném věku, a způsobuje tak sobě i okolí závažné škody.
K tomu, aby členské státy plně využily metody, které zpráva navrhuje, je však třeba přijmout právní předpisy EU.
V první řadě musí být sníženy dovozní kvóty.
Snahy všech zemí uplatňovat restriktivní opatření jsou oslabeny či znemožněny, lze-li alkohol v zásadě volně dovážet z jiných zemí.
Musíme začít tím, že uznáme různé alkoholové kultury, které existují, a najdeme efektivní řešení skutečných problémů, např. zneužívání alkoholu a pití nezletilých.
Sluha boha Dionýsa ukradl víno a poprvé dal lidem napít.
Jak již však bylo řečeno, ve členských státech již zároveň existují právní předpisy, které řadu z těchto aspektů upravují.
Rozprava je ukončena.
Konzumace alkoholu a návyky se liší v zemích i regionech, a proto je správné, že jsou obranné strategie utvářeny ve členských státech.
Musíme rázně zakročit proti obchodu se všemi druhy alkoholu, které jsou ředěné, padělané či nedostatečně kvalitní a poškozují zdraví.
Jsem přesvědčen, že toho lze docílit tím, že budeme supermarkety a obchody nabádat k tomu, ale zřetelněji oddělovaly alkoholické limonády od nealkoholických nápojů.
Zahrnují návrh na snížení intervenční ceny sušeného odstředěného mléka, což je matematický výsledek nižšího obsahu bílkovin v důsledku normalizace.
Pokud jde o vaše pozměňovací návrhy v souvislosti s režimem pro mléko dodávané do škol, máme na věc stejný názor.
Pokud jde o váš pozměňovací návrh, na jehož základě by byl vytvořen fond pro mléko, z něhož by se financoval program restrukturalizace, chtěla bych zdůraznit, že návrhy obsažené v balíčku týkajícím se mléka nejsou restrukturalizační povahy.
Třetí akt se týká liberalizace trhu s konzumním mlékem, k němuž pouze podotýkám, že se naše názory shodují.
Těším se na další pokračování naší dnešní rozpravy.
Normalizace evropským výrobcům umožní za stejných podmínek konkurovat výrobcům ze třetích zemí.
Kromě toho návrh zavádí jednotnou sazbu podpory pro mléko dodávané do škol, což je bezpochyby správné.
Rovněž je naléhavě nutné rozšířit škálu výrobků.
Nyní jsou k dispozici nové fantastické mléčné, kvarkové a jogurtové výrobky, které dokáží uspokojit nejrůznější chutě, a kdybychom zavedli inovativní školní programy, mohli bychom vzbudit zájem dětí o tyto výrobky a zároveň udělat něco pro jejich výživu.
Abychom se vyhnuli jakýmkoli nejasnostem, měl by být na balení jasně viditelný procentní podíl obsahu tuku a měl by souviset s popisem výrobku.
Ačkoli jako vy zastávám názor, že výroba biopaliv není ani rozhodující, ani hlavní příčinou nárůstu cen, neměli bychom se nechat zmýlit, protože příčin je celá řada.
Důležitou otázkou je celková reforma odvětví mléka, k níž má dojít v nejbližší budoucnosti v souvislosti s kontrolou stavu, tedy přezkumem společné zemědělské politiky v polovině období.
Obdobně považujeme za důležité, aby byl rozšířen rozsah a zvýšena kvalita režimu pro mléko dodávané do škol, a to tím, že se zlepší výběr výrobků, které lze do režimu zahrnout, přičemž tento režim představuje jedinečný program na podporu konzumace mléka a mléčných výrobků, který klade větší důraz na chuť dětí a mladých lidí a zároveň věnuje náležitou pozornost výživě a vyvážené stravě.
V důsledku reformy společné zemědělské politiky a poklesu cen vyplácených producentům mléka se někteří zemědělci, například ti francouzští, zbavili určitého počtu dojnic a soustředí se více na produkci hovězího a telecího masa nebo od chovu dobytku upustili úplně, jako např. v Německu, a místo toho pěstují obilí.
Produkce mléka je jedním z odvětví, která nejvíce přispívají k ochraně půdy a k plánování využití půdy, zejména v problematických oblastech.
Například je obtížné pochopit, proč je dnes litr mléka levnější než litr vody.
Ale platnost stávajícího systému kvót musí skončit v březnu 2015, a to nikoli pouze pro německé zemědělce, kteří by jinak mohli vydělat na rostoucí světové poptávce po mléce a mléčných výrobcích.
Ačkoli je dnes budoucnost odvětví mléka optimističtější, musíme si být jisti, že nebudou učiněny žádné kroky, které by odstranily stávající bezpečnostní sítě či bránily budoucímu rozvoji odvětví mléka.
Stejně tak by se úspory neměly vytratit do průmyslu a jeho propagace.
Budu výjimkou potvrzující pravidlo a neučiním tak, ačkoli většina poslanců tomuto pokušení podlehla.
Pouze připomenu pana Struana Stevensona, který se zcela oprávněně ptá, do jaké míry budou mít z nárůstu ceny užitek také zemědělci.
S očekávanou intenzifikací obchodu mezi členskými státy v důsledku liberalizace budeme muset ještě ostražitěji bdít nad bezpečností potravin.
Program tvoří jednu ze základních složek zdravé stravy v boji proti obezitě a nadváze.
Existuje tedy řada důvodu, proč je třeba se tímto režimem hlouběji zabývat, a musíme spolupracovat se školami, protože průměrná spotřeba mléka je v Irsku nízká a znepokojivá z hlediska boje proti obezitě.
Je dobře, že byl návrh fondu pro mléko předložen a že byl tento fond vytvořen dříve, než došlo ke konkrétním opatřením, která mají zreformovat odvětví produkce a zpracování mléka.
Dále bych ráda zdůraznila, že tento balíček návrhů obsahuje důležité složky, které předznamenávají začátek přechodného období, na jehož konci je zrušení systému kvót, k němuž by mělo v zásadě dojít do roku 2015.
Pro názornost odkazuji na snížení intervenční ceny odstředěného sušeného mléka.
Jaká je situace v EU?
Systematicky a umírněně bychom měli začít zvyšovat kvóty pro mléko o 2 až 5 % ročně podle situace v dané zemi.
Opakuji: pomalu, postupně a zcela umírněně.
V souvislosti s kontrolou stavu SZP proběhne rozhodující diskuse o odvětví mléka.
Rád bych se soustředil na několik bodů.
Je lépe, budeme-li se snažit, aby našim dětem mléko a mléčné výrobky více chutnaly, než abychom jako dnes museli diskutovat o tom, jak mladí lidé zneužívají alkohol.
Zaprvé, většina dotací byla po určitou dobu pozastavena, přičemž šlo především a vývozní náhrady, intervenční nákupy a různé druhy podpory odbytu.
Hlasování se bude konat zítra.
Pane předsedo, pane předsedo Komise, dámy a pánové, potírání terorismu je oblastí, v níž musí Evropa přejít od virtuálních kroků k reálným.
Je pravda, že pan de Vries odstoupil z funkce z osobních důvodů, je však dobře známou skutečností, že náročný úkol, který mu byl svěřen, nebyl schopen dokončit z důvodu nedostatečných finančních prostředků, které pro něj byly vyčleněny.
Nejde o střet civilizací, jak se často hovoří, ale o konfrontaci mezi těmi, kdo si nadevše váží hodnoty lidské bytosti a pluralismu, a těch, kdo by ve jménu Džihádu zneškodnili kohokoliv, kdo nesmýšlí stejně jako oni a vyznává jiné náboženství.
Pane předsedo, období let 2001 - až 2007 představuje šest let politicky motivovaného boje proti terorismu.
A jakou úlohu chceme v celosvětovém měřítku hrát?
Rovněž si nejsem vědom žádného vývoje, pokud jde o respektování kultur, v rámci nichž se terorismus může pravděpodobně vyvinout, což ve smyslu našeho úsilí o globální život znamená slušné vzájemné soužití, spíše než vyjet do světa a snažit se vnutit náš společenský model ostatním.
Otázkou tedy je, jako úlohu přijme Evropa?
Chybí nám nosný plán.
Musíme udělat to, co je politicky správné, s cílem ochránit nejen naše vlastní občany, ale i lidi na celém světě, kteří uplatňují svá práva a jsou si vědomi svých povinností.
Domnívá se Rada, že všechna opatření, která byla v nedávné minulosti přijata v oblasti potírání terorismu, jsou správná?
Znamená to, že se nebude konat žádné soudní řízení, v němž by bylo možno předložit důkazy.
Má skupina dokáže v plné míře ocenit potřebu jednotlivých zemí vědět, kdo vstupuje na jejich území.
Teoreticky je tedy možné, že účelem není jen potírání terorismu, ale zároveň i řešení krádeže jízdních kol nebo bankovního podvodu.
A nakonec - nutnost.
Všechny informace, které jsem do dnešního dne obdržela, však nasvědčují tomu, že nejúčinnější a nejnutnější jsou údaje, jejichž aktuálnost nepřesahuje tři měsíce.
Je Rada připravena přezkoumat, zda se údaje, které jsou uchovávány po dobu delší než tři měsíce, skutečně využívají?
Toto vyjádření by se mohlo týkat toho, jak o tom smýšlí, se kterými prvky zprávy souhlasí a se kterými nikoliv, a jaké druhy opatření zamýšlí přijmout.
To vše je pravda, ale namísto toho, abychom zaměřili diskusi na obnovení pravidel demokracie, rozhodli jsme se tento problém řešit omezováním pravidel občanského soužití.
O těchto událostech se zahanbeně mlčí, a tak jako mí kolegové poslanci i já vyzývám Radu, aby se k této otázce vyjádřila. Mlčení je tím ostudnější, že o této věci každý hovoří!
Jediným, kdo zahanbeně mlčí, jsou evropské vlády, a to je podle mého názoru nepřijatelné.
Americká feministická autorka prohlásila, že bychom měli být ostražití, když nám ti, kdo jsou zodpovědni za naše problémy, nabízejí jejich řešení.
Předsednictví potvrzuje, že Rada ve skutečnosti každých šest měsíců vykonává přezkum situace, pokud jde o realizaci strategie EU pro potírání terorismu a strategie pro boj proti financování terorismu, a každoročně vypracovává hodnocení realizace strategie pro boj proti radikalizaci a náboru teroristů.
Rada rovněž každých šest měsíců zkoumá akční plán potírání terorismu a na ročním základě zkoumá akční plán boje proti radikalizaci a náboru teroristů.
Přijímání a uplatňování protiteroristických opatření budou zrychlena ratifikací smlouvy, kterou má schválit mezivládní konference na základě mandátu přijatého Evropskou radou na jejím předchozím setkání v červnu.
Předsednictví nepochybuje o tom, že jeho úsilí vynakládané na potírání terorismu podporují evropští občané, kteří navíc v době nedávných útoků dostatečně projevili nejen svou solidaritu s oběťmi těchto útoků, ale i přání, aby na ně EU zareagovala.
S vaším dovolením bych nyní, pane předsedo, odpověděl na otázku k ústnímu zodpovězení.
Tyto schůzky již byly zorganizovány během rakouského a německého předsednictví.
Rada zorganizovala hodnocení výměny informací mezi Europolem a členskými státy a mezi členskými státy navzájem.
Přejdu nyní k rozsudku Soudu prvního stupně Evropských společenství ze dne 12. prosince 2006, na který otázka odkazuje.
Pracujeme na preventivních opatřeních a postihování.
Opatření, která v něm budou navržena, zahrnují například vytvoření evropské databáze výbušnin v Europolu propojené se všemi odpovědnými službami v členských státech včetně systému včasného varování, aby tak byly tyto služby rychle informovány například v případě krádeže výbušnin nebo odhalení nových teroristických pracovních metod na základě věrohodných zpravodajských informací.
Návrh, který jsem právě uvedl, bude mít za cíl zabezpečit, že tyto formy negativního a zločinného jednání budou v EU trestné.
Až dosud byly osobní záznamy o cestujících spojovány převážně s jednáními, která měla zajistit správné zpracování údajů o občanech Evropy našimi partnery a spojenci, především Spojenými státy americkými.
V této oblasti jsem, jak víte, působil.
Zaprvé tak, že se zabezpečí existence jasného a řádného právního rámce, který poskytuje jistotu, že s dodanými informacemi se bude nakládat vhodným způsobem, a zadruhé stimulováním co největšího množství společných mezinárodních zkušeností včetně společných školení, aby se lidé pracující v oboru navzájem poznali a dokázali se ocenit.
Souhlasím s tím, aby takovíto lidé byli z Evropy vyhoštěni.
To je prioritou Rady i Komise a Parlament tuto otázku v blízké budoucnosti podrobněji prodiskutuje.
Za bezpečnost se v této oblasti nevyhnutelně platí.
V tomto ohledu potřebujeme rovněž odpovědi.
Zajímají nás plány do budoucna, týkající se této funkce.
Má skupina v zásadě nenamítá proti takovéto evropské koordinaci nic.
Od 12. září 2001 se proti terorismu vede válka.
Válka proti teroru se dnes vede na celém světě, například v Afghánistánu, kde postupně sílí irakizace, zatímco na vnitrostátní úrovni se ruší stále více a více základních a občanských práv.
Nikdo nehovoří o tom, že Tony Blair rozhodnutím poslat vojáky do války kvůli zisku ohrozil svou zemi [...].
Nikdo neuvádí skutečnost, že naše opatření jen zvyšují počet a intenzitu teroristických útoků.
Nemyslím tím primárně předkládání nových opatření ke schválení, ale odpovědi na otázky, které byly velmi často pokládány.
Chtěl bych se Rady otázat, zda hodlá v této věci spolupracovat.
Pane předsedající, nejnovější zprávy z Dánska a Frankfurtu nad Mohanem jsou důkazem toho, že hrozba islamistického terorismu nezmizela.
Terorismus má často kořeny ve školách.
V této oblasti nejde o schvalování stále většího množství opatření.
To, že liberálové zpochybňují účinnost zákazu tekutin v porovnání s nepříjemnostmi, které způsobuje, nebo protestují proti shromažďování osobních údajů, ještě neznamená, že jsme vůči terorismu lhostejní.
Také při řešení radikalismu se vyskytuje mnoho nedůsledností.
Proč se na to nepodíváme?
Jinými slovy, pane předsedající, Komise je soudcem, porotou i katem.
Musíme nalézt odvahu přiznat si, že nepřítel již prošel našimi branami.
V konečném důsledku máme přece právo a povinnost bránit hodnoty naší otevřené společnosti.
Dnes hlasujeme o omezení týkajícím se tekutin, které lze vzít na palubu letadla.
Nějaké údaje nám poskytla Rada, ale některé z nich byly neúplné.
Musíme odporovat nepřátelům demokracie, za něž považuji teroristy, ale také nepřiměřené státní moci a vyloučení demokratické kontroly, které jsou ohrožením demokracie.
Copak Rada není vůbec odpovědna za ochranu soukromí evropských občanů?
Dámy a pánové, co je potom politika, ne-li trpělivé pátrání po příčinách a následcích fenoménů, které se nás v současné době dotýkají?
Samozřejmě že nepopírám surovost útoků spáchaných proti našim národům ve Španělsku a ve Spojeném království.
Tyto příklady však hovoří samy za sebe, neboť teroristé na tyto země zaútočili, protože podpořili vojenskou operaci, jíž byla invaze do suverénního státu.
Kromě toho se nebojím říci, že to, co se dělo v Iráku, nebyla ani tak reakce na terorismus jako spíše jen jiná forma sekulárního a barbarského terorismu, která jen zvýšila mezinárodní napětí.
Nemyslíte si, dámy a pánové, že toto hledisko by se mohlo také začlenit do diskuse o potírání terorismu?
Pro mou zemi, která nemá zkušenosti s teroristickými útoky, je i přesto terorismus výzvou.
Kontrolovat výbušniny?
Z tohoto důvodu bychom k této záležitosti měli přistupovat realisticky a zodpovědně a odborníci z různých oblastí by se měli účastnit příslušných diskusí.
Je bohužel jednodušší zavést přísné kontroly lahviček s deodoranty, které nejsou přepravovány v řádných plastových sáčcích, než kontroly teroristů, kteří se infiltrovali do společnosti jako nelegální přistěhovalci.
Podstatou politiky je, že pokud nejednáte, pak titíž poslanci Parlamentu, kteří na vás útočí pro vaše jednání, by vás napadli, protože jste nejednali.
Dnes budete oprávněn hlasovat v tomto Parlamentu, což vám poskytne nástroje k tomu, abyste šel a předložil požadavky svým kolegům odpovědným v rámci Komise za dopravu.
Projevy o základních právech jsou v očividném nesouladu s tajnými právními předpisy a v obrovském protikladu k iracionálním omezením soukromí a svobody jednotlivců.
Spojené státy si řešením této tíživé otázky naložily na bedra to nejtěžší břemeno.
V islámském světě existují demokratické síly, které jsou schopny postavit se jiným silám.
Podle mého názoru není činnost bez prevence dostatečná, vnitřní opatření nefungují bez konzistentního vnějšího dialogu.
Avšak, aby mohlo být potírání terorismu na vnitrostátní úrovni úspěšné, potřebujeme vysoce účinnou evropskou a mezinárodní spolupráci, založenou na důvěře.
Například vám nedovolí vzít si na palubu rtěnku.
Jak můžeme nyní muslimům dokázat, že naše hierarchie potřeb je lepší jako ta jejich?
To, co potřebujeme, je tedy určení a podrobná specifikace situací, ve kterých se hrozba terorismu řeší jako mimořádný stav a vzájemná dohoda o využívání určitých konkrétních opatření a určitých právních opatření, která bohužel v některých oblastech omezují práva a svobody občanů.
Členské státy, v nichž se islámský terorismus za nebezpečí nepovažuje, jako například Rumunsko, by měly být stejně bdělé jako jiné evropské státy, které této hrozbě čelí.
Zdá se, že systém Schengen II není důležitý jen pro občany nových států, ale v kontextu války proti teroru i pro bezpečnost Unie jako celku.
Otázkou je, zda začala Evropská unie jednat.
Mimochodem, v budoucnu, bude-li uplatňována rámcová dohoda, budeme ...
Bezpečnostní reakce však bez ohledu na svou účinnost nepostačuje.
Pomoci by mohla evropská myšlenka "jednoty v rozmanitosti," ale to vyžaduje odvážné politické vedení, které na úrovni Rady bohužel chybí.
Jak řekla Simone de Beauvoirová - nesmíme dopustit, aby nás naši kati naučili zlozvykům.
To bychom neměli nikdy ztrácet ze zřetele.
Strach o naši vlastní bezpečnost nás často vede k přijímání strategií, které vzbuzují mylný dojem bezpečnosti.
Považuji to za důležité, neboť jsme byli svědky toho, jak potřebná je spolupráce se Spojenými státy.
Chtěl bych se zaměřit na otázku související s transparentností strategie Evropské unie pro potírání terorismu.
Demokratická kontrola v této oblasti, a zejména úloha Evropského parlamentu a vnitrostátních parlamentů, zaručují dodržování základních práv zakotvených ve Smlouvě o Evropské unii.
Podle mne by se měla tato osoba zabývat postupy EU a vymezenými oblastmi, kde je zřejmá přidaná hodnota ze společné akce.
Již jsem uvedl, že odpovědnost za tyto záležitosti nesou vnitrostátní orgány evropských zemí.
Moje práce vedoucí zastoupení v Moldavsku a zároveň sociální demokratky je věnována bezpečnosti v Evropě, ochraně našich hodnot a jejich šíření v zemích, na které se vztahuje naše sousedská politika.
Pro účely potírání terorismu potřebujeme podporu takových zemí, jako jsou Pákistán, Rusko a dokonce i Írán.
Vážená paní předsedající, nemíním se účastnit této hloupé rozpravy o tekutinách.
Žádný členský stát se nedokáže sám účinně postavit tomuto boji nebo hrozbě, která na nás čeká, a nedokáže to žádná organizace ani skupina zemí, které by pracovaly samostatně.
Chtěl bych vám říci, že portugalské předsednictví i Rada jsou toho názoru, že boj proti terorismu lze vést pouze, a ujišťuji vás, že tomu tak i bude, v rámci dodržování našich základních hodnot a zásad, které jsou v našem boji proti terorismu nejohroženější, to znamená v rámci prosazování těchto zásad a těchto hodnot.
Jak jsem již uvedl, budu v každém případě zohledňovat vaše rady, návrhy a obavy, které jste vyjádřili v této rozpravě.
Hodně jste hovořili o prevenci a boji proti násilné radikalizaci.
Výsledky a osvědčené postupy, k nimž se díky tomuto průzkumu dopracujeme, budou přirozeně Parlamentu k dispozici.
- Zpráva: Liberadzki
V galerii pro hosty sedí delegace parlamentu Jihoafrické republiky.
Vážený pane předsedající, mohl byste mi v souvislosti s prohlášeními o zájmech vysvětlit, zda by chovatelé dobytka, kteří jsou mezi námi, měli při hlasování o dalších třech zprávách týkajících se mléka podat prohlášení o zájmu a zdržet se hlasování?
Ti, kdo tuto metodu používali, se snažili o rozvoj svých metod rybolovu, avšak nedávno přijaté právní předpisy je nepřiměřeným způsobem omezují natolik, že existuje riziko úplného zániku.
V souladu s návrhy předloženými ve zprávě by přístup využívající geografické oblasti rybolovu a zohledňování zvláštností používaných technik umožnil zajistit spravedlivější rozdělení intenzity rybolovu a zároveň zaručit trvale udržitelnou rovnováhu kapacity rybolovu a možností rybolovu.
Tato dohoda poskytuje Británii náhradu dvou třetin rozdílu mezi našimi ročními rozpočtovými příspěvky a příjmy z rozpočtu EU.
Členským státům bude ponecháno právo regulovat nebo dokonce zakázat přepravu určitých nebezpečných věcí v rámci jejich území, například z důvodů vnitrostátní bezpečnosti nebo ochrany životního prostředí.
Tato různorodá směs znamená, že pravidla jsou příliš komplexní, obtížně proveditelná do vnitrostátních právních předpisů a často zastaralá.
Silniční a železniční sítě a vodní cesty ve Francii bývají z důvodu své strategické pozice křižovatky Evropy často přetíženy a dochází na nich k vyššímu počtu dopravních nehod.
Zvýšený oběh zboží a služeb s sebou přináší také nárůst objemu silniční, železniční a říční dopravy.
Takový vývoj je třeba rozhodně přivítat.
V souvislosti s plánovaným odstraněním kvót na mléko do roku 2015 musí být vytvořeny rezervy pro vyrovnání výkyvů trhu.
Produkce mléka by měla být záležitostí volného trhu a měla by podléhat běžným potravinovým kontrolám týkajícím se veřejného zdraví.
S těmito návrhy v zásadě nesouhlasíme.
Delegace se domnívá, že podporu pro plnotučné mléko by bylo vhodné zcela zrušit, neboť zdravé mléko by mělo být podporováno v nejvyšší možné míře.
Nikdo z personálu nemá a nechce věnovat svůj čas potřebě zdůvodnění přísných kontrol z důvodu protiteroristické prevence.
Hlasovala jsem pro návrh usnesení, které navrhuje zrušit kontroverzní opatření pro cestující v letecké dopravě a podporuje potřebu výzkumných studií zaměřených na hledání účinných prostředků k odhalení výbušnin v tekutinách.
Terorismus zůstává vážnou a trvalou hrozbou.
Také z toho vyplývá, že úroveň bezpečnosti na letištích mimo EU je nižší než na nejhorším letišti v EU.
Jako pravidelný cestující letecké dopravy tomu mohu těžko uvěřit.
Ale toto zvláštní opatření vystaví cestující a posádky letadel riziku a proto jej nemůžeme podpořit.
Ačkoliv souhlasím s průběžným vyhodnocováním právních předpisů, považuji v současné době za předčasné a nebezpečné je zrušit.
Veřejnosti to nepřidává důvěru.
Především by měly být účinněji zaměřeny.
Zpochybňujeme potřebu společných norem pro odbornou přípravu personálu zaměstnaného v dopravě a logistice, neboť v plné míře důvěřujeme schopnosti členských států řídit tuto oblast uspokojivým způsobem.
Mělo by být zohledněno to, že mega nákladní vozidla s maximální povolenou nosností 44 tun ve skutečnosti omezují dopravní zácpy a jsou nesmírně výhodné pro hospodářství, dopravu a životní prostředí, aniž by přitom poškozovaly železnice, které nedokážou ani absorbovat nárůst poptávky po dopravních službách.
Pokud jde o vliv těchto kamionů na naši infrastrukturu, v konečném důsledku skončí na bedrech daňových poplatníků, protože vyvolá explozi výdajů na úpravu povrchu vozovek.
Logistická činnost jako celek představuje 13 % HDP v EU.
Musíme zabezpečit, aby práva pracovníků, kteří pracují v jiné zemi než je země jejich původu, byla řádně přiznána a dodržována.
Podle mého názoru nabývají problémy, které souvisí s nadměrným požíváním alkoholu, ve všech členských státech rozměru, který vyvolává obavy.
Parlament nesmí bránit této soutěži prosazováním homogenizace na úrovni EU.
V boji proti rostoucímu počtu obětí dopravních nehod by byla mnohem účinnější zbraní nulová tolerance pro řidiče, kteří se dopouštějí přestupků, ať již před řízením vozidla požili alkohol nebo ne.
A co je horšího - abychom si byli jisti tím, že vznikl nedostatek, zašli jsme až tak daleko, že jsme zavedli podivné odměny za porážku dobytka.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o finanční nestabilitě a vlivu na reálnou ekonomiku.
Na tomto základě musíme hodnotit nedávné finanční otřesy, které jsem zmínil.
Jsem si jistý, že na neformálním zasedání ministrů financí v rámci Rady ECOFIN, které se bude konat 14. a 15. září v portugalském městě Porto, bude, jak bývá zvykem na takovýchto zasedáních Rady, podrobněji analyzována hospodářská a finanční situace Evropské unie na základě mnohem ucelenějších aktuálních údajů.
A na závěr: Předsednictví je všeobecně zavázáno k pokračování realizace lisabonského programu.
Tato krize se rozšířila do všech finančních trhů prostřednictvím cenných papírů a finančních produktů, jejichž podkladovými aktivy byly tyto hypotéky, které během uplynulých let ve velkém množství skupovaly finanční instituce téměř z celého světa.
Důvěra je klíčovou hnací silou rozhodnutí o investicích a nákupech, avšak na rozdíl od předcházejících faktorů, je subjektivní hodnotou, která vychází z celkových signálů, vnímání a informací, jež dostávají hospodářské subjekty.
Proto se domnívám, že tato rozprava je dobrou příležitostí nejen k hodnocení přímých následků toho, k čemu v uplynulých týdnech došlo na trzích, ale také k připomenutí a zdůraznění skutečnosti, že evropské hospodářství má, jak právě řekl zástupce Rady, pevné základy, které by neměly být výrazně poznamenané nedávnými otřesy, a proto se naše ekonomika nalézá v dobré pozici, aby překonala nejistoty, které se objevily.
Některé evropské banky a aktivní fondy jsou vystaveny bezpečnostním rizikům souvisejícím s cennými papíry.
Je příliš brzy na vyvozování konečných závěrů, když na trhu existuje příliš mnoho nejistoty.
To zapříčiňuje ještě kritičtější tón rozhovorů o regulaci mezi Komisí a USA a jinými právními systémy.
V Evropské unii se již těmito otázkami zabýváme v rámci probíhající činnosti v oblasti spotřebitelských a hypotečních úvěrů a vzdělávání spotřebitelů.
Za třetí, v centru této krize se nacházel převod hypotečních půjček a jejich rizik pro třetí osoby.
Vybrané osoby v rizikových fondech to vědí.
Do jaké míry byla vysvětlena a pochopena omezení v případě hodnocení strukturálních produktů v porovnání s běžným hodnocením společností?
Doufám, že rady všech finančních společností prošetří své činy a vyvodí přiměřené závěry.
Nesmí se brzdit, ale když hrozí, že by se vynořily takto závažné problémy, je důležité, aby manažeři a regulační orgány na sebe vzali odpovědnost za jejich úplné pochopení a v případě nutnosti zavedli potřebná omezení.
Nechci hovořit o problémech, které se objevily, mí kolegové vše vyjádřili zcela přesně.
Chtěla bych jen zdůraznit jeden bod.
Můžeme posílit dialog a spolupráci s kontrolními orgány, jenže Evropská unie čelí dilematu: v současnosti probíhá globální fúze finančních institucí a je možné, že jednotný trh přestane existovat.
Události, ke kterým v srpnu došlo na trhu s rizikovými hypotékami, nám všem odhalily několik problémů.
Také si myslím, že je nevyhnutelné, nejen vzhledem k agenturám hodnotícím úvěrovou spolehlivost, ale i v souvislosti s rizikem, kterému byly evropské banky vystavené z důvodu politiky některých investicí, a příští týden...
Dnes není jedna banka schopna přečíst komplexní prospekt, který vydává jiná banka a který se týká obsahu fondů, jež prodává.
Čtyřicet let pracuji ve finančních službách, jsem odborníkem na ekonomii. Hovoříme tu o rizikových fondech, hovoříme o mezinárodní měně.
Oni o těchto věcech nemají ani tušení.
V Itálii, mimo pohyby na burze cenných papírů, se zdá, že krize má jen mírný vliv na vnitrostátní bankovní systém, neboť italské banky zjevně nejsou přímo vystaveny rizikovým hypotečním úvěrům.
Můžete říci, že demokracie má svou cenu, jako měl svou cenu proletariát, a podobně ji má dnes progresivní socialismus, který od svých předchůdců zdědil schopnost být specifický při sledování svých vlastních zájmů.
Za třetí, Evropa je zamořená finančními institucemi v zemích, které nejsou schopné produkovat zisk, neboť jejich ekonomiky relativně stagnovaly, a proto se snažily o zisk za cenu většího rizika.
Buďme jednoznační. Naši spoluobčané nechápou, že abychom se vyrovnali s riskováním několika, jejichž metoda odměňování nesplňuje žádnou ekonomickou logiku, jsou veřejné instituce, jakou je Evropská centrální banka, nakonec nuceny zasahovat, aby zabezpečily likviditu trhu.
Stůjme tam, kde by Evropané stát měli, pevnýma nohama v realismu a navrhování řešení.
Někdy je utopie nejlepší formou realismu.
V této chvíli se největší obavy soustřeďují na krizi likvidity, která se mění v krizi nesolventnosti.
Znamená to, že rizikové příplatky mohou narůstat, v důsledku toho spotřeba podniků a domácností klesne.
Zvýšená citlivost investorů zhoršila dilema. Jejich důvěra, stejně jako chuť, ve vysoce rizikové investice se snížila.
Potřebná jsou také pravidla transparentnosti pro úvěrové ratingové agentury.
Složité nové produkty a zvláště diverzifikace a sekuritizace rizik jsou v této krizi klíčovým prvkem.
Tím by se měla Komise zabývat .
Mnohé z jejich správních fondů jsou nezodpovědně přeplněné derivátními produkty.
Existuje vážné riziko, že budou infikovány prostřednictvím soukromého kapitálu.
Usura hubí dítě v lůně, zaráží mladíkovo dvoření, ochablost vnáší na lůžko, prostírá se mezi mladou nevěstou a jejím ženichem."
Jen před několika měsíci nás pan McCreevy ubezpečoval, že řeči o finančních rizicích a krizi jsou jen teoretické a že jde o novou bublinu, která nakonec praskne.
Jste připraven teď navrhnout veřejnou klasifikaci komplexních derivátů tak, aby nás veřejné a soukromé agentury mohly usměrnit v oblasti rizika s nimi spojeného?
Má poslední otázka zní: Jak můžete obhajovat to, že rizikové fondy, soukromý kapitál a investiční banky jsou poslední oblastí na mezinárodních a finančních trzích bez regulace?
Máme ve zvyku regulovat banky a společné fondy, proč by právě rizikové fondy, soukromý kapitál a investiční banky měly být poslední oblastí bez regulace?
Doufám, že Evropská centrální banka se vůči našemu hospodářství zachová vyrovnaně a obezřetně.
Ve stejném čase byla pod záštitou Bílého domu zřízena pracovní skupina na nejvyšší úrovni, aby se podívala na ratingové agentury a sofistikované finanční nástroje.
V roce 2006 poskytli polovinu hypotečních úvěrů bez kontroly příjmu.
V první řadě potřebujeme zlepšenou regulaci, transparentnost a spolupráci finančních trhů, jak již bylo zmíněno, a v druhé řadě je mimořádně naléhavou potřebou prozkoumat vztah měnové politiky a její vliv na reálnou ekonomiku, rodiny, investice a zaměstnanost.
Musíme si z toho vzít důležité poučení, čemuž se v blízkém době budu se všemi zúčastněnými stranami věnovat.
Jak jsem řekl ve své úvodní poznámce, věřím, že mírná regulace založená na zásadách je nejlepším přístupem.
Dalším bodem je rozprava o
Rada se také domnívá, že dalšími zásadně důležitými faktory jsou dostupnost přiměřených finančních zdrojů, účinného řízení a financování iniciativ pro boj proti dezertifikace, stejně jako aktivní a efektivní sekretariát Úmluvy.
Pokud jde o cíle Evropské unie, které hodlá prosazovat na konferenci v Madridu, v první řadě Komisi obzvláště těší, že členy delegací Společenství na konferenci jsou čtyři poslanci Evropského parlamentu.
Protože politika zaměřená na boj proti dezertifikaci vyžaduje integrované systémy, přičemž je nevyhnutelné, aby se spojila všechna hlediska, ale bohužel úřady vyvíjejí činnost odděleně. Zemědělství nespolupracuje se životním prostředím, politika vodohospodářství funguje odděleně a ve skutečnosti, jsou problémy dezertifikace, například velké plochy země opuštěné a ležící ladem, v případě Středozemí neobvyklé.
Chudoba, politická nestabilita, odlesňování, nadměrné spásání a nesprávné postupy jsou faktory, které snižují produktivitu půdy.
Eroze půdy, nekontrolovaný rozvoj měst, ztráta úrodné půdy, požáry, odlesňování a nadměrné využívání vodních zdrojů jsou některými z důvodů, které vysvětlují znehodnocení velkého množství vyprahlé, polovyprahlé nebo suché půdy, a tyto příčiny nezadržitelně způsobují rostoucí dezertifikaci na planetě, kterou se musíme pokusit zastavit všemi dostupnými prostředky.
Bohužel v jihovýchodním Španělsku si velmi dobře uvědomujeme rozsah tohoto problému, proto navrhuji, aby tato observatoř sídlila v Tematickém centru pro využívání půdy Evropské agentury pro životní prostředí v Barceloně, jak navrhovala ministryně pro životní prostředí Cristina Narbonová, nebo ve Středozemním centru pro environmentální studia nebo v Centru pro výzkum dezertifikace, jež obě sídlí ve Valencii a zaměřují svou multidisciplinární činnost na oblasti spojené s dezertifikací a mají široké mezinárodní zkušenosti.
Změna klimatu dezertifikaci zhoršuje, i když dosud ji ovlivňovala především činnost vyvíjená na místě samém, například těžba dřeva a nevhodné zemědělské postupy, zavlažování či metody chovu dobytka.
Minulý rok v červnu OSN upozornila, že během následujících deseti let může rozšiřování pouští přispět k vysídlení 50 milionů lidí, zvláště v subsaharské Africe a Střední Asii.
Odstrašujícím příkladem v malém měřítku jsou Velikonoční ostrovy.
Prvním je přirozeně realizace Kjótského protokolu a konečně i podpis dohody nahrazující Kjótský protokol, která je vícestrannou dohodou, jež poskytuje referenční rámec pro odlišnou budoucnost.
Nedostatek politiky také způsobuje dezertifikaci.
Musíme proti němu bojovat správnou politikou.
Sucho je přirozenou příčinou, která vede k nízké kvalitě půdy, zvláště ve spojení s důvody způsobenými člověkem, tím je špatné hospodaření se zemědělskou půdou, lesy a vodou.
Vážení kolegové, prevence dezertifikace je jednodušší než její odstraňování.
V rozvojových zemích způsobuje nedostatek pitné vody 80 % nemocí a úmrtí.
Je důležité zdůraznit, že blízkost pouště nemá na dezertifikaci žádný vliv.
Obvykle je k dispozici velmi málo informací, na základě kterých by bylo možné určit předcházející stav ekosystému nebo míru degradace.
Vědci se také snaží zjistit, zda je dezertifikace permanentním faktorem v procesu globální změny, a hledají způsob a vhodný čas k zastavení dezertifikace nebo zvrácení tohoto procesu.
Navzdory tomu se domnívám, že podmiňující faktory a kontext se ve výrazné míře od roku 1994 změnily, zvláště v nedávném období.
Dále se domníváme, že na regionální a mezinárodní úrovni je důležité zintenzivnit takovouto spolupráci, stejně jako spolupráci v boji proti dezertifikaci.
Když zohledníme to, kde jsme začali a k čemu jsme dospěli, je podle mého názoru zřízení agentury Frontex pokrok a krok vpřed ve spolupráci v rámci Evropské unie v oblasti záležitostí týkajících se řízení vnějších hranic.
Avšak domnívám se, že slovo platí i zde, a není to mezivládní slovo, ale základní slovo, slovo, na kterém, dovolím si tvrdit, stojí Unie, a tím slovem je solidarita.
Jedním z důvodů této situace je skutečnost, že členské státy neposkytují zaměstnance a zařízení, které přislíbily.
Chápu otázku váženého pana poslance stejně.
Rozhodne Rada ve prospěch takové pozitivní diskriminace?
Tyto zájmy jsou v moderní společnosti, jakou je EU, prvořadé, přičemž se zohledňují příslušné pravomoci EU a členských států.
Mohou se členské státy samy rozhodnout, které předpisy provedou a které nikoli?
Ve svých závěrech z 23. a 24. července 2007 Rada potvrdila svůj slib pomoci při zřizovaní institucí a hospodářství budoucího palestinského státu a zdůraznila potřebu plně rozvinout hospodářství v palestinských okupovaných územích včetně podpory spolupráce s palestinským soukromým sektorem.
Musíme být realističtí, avšak optimističtí a nesmíme přemýšlet o tom, že bychom se vzdali.
Předsednictvo a Rada přijmou vhodná opatření v této záležitosti v souladu s uplatnitelnými postupy, podmínkami a právními ustanoveními.
Ne všechny prvky těchto dvou návrhů byly začleněny do rozhodnutí z Prümu, a já se tedy se ptám, zda se předsednictvo nedomnívá, že neschopnost členských států je přijmout nevysílá negativní signál o významu a naléhavosti, s nimiž řeší problém přeshraničního vynucování práva?
Neznamená to, že bychom měli přestat vyvíjet úsilí vedoucí k dosažení ještě užší spolupráce v oblasti vynucování práva, hlavně prostřednictvím prvků obsažených v návrzích Komise.
Vážený pane předsedající, může tedy Rada potvrdit, že rozhovory v Radě o zásadě dostupnosti a o opatření pro policejní spolupráci byly pozastaveny?
Proč může Rada i dál uzákoňovat něco, co narušuje osobní soukromí lidí, ale nemůže se dostat k podstatě spolupráce mezi policejními orgány?
V této souvislosti mohu ubezpečit váženého pana poslance, že otázka náboženské svobody bude nadále podrobně monitorována v rámci přístupových jednání v kontextu kapitoly 23, Soudnictví a základní práva, a v rámci probíhajícího procesu reforem v Turecku a bude rozšířena na všechny úrovně, kdykoli to bude nutné.
Komisař Rehn dne 22. srpna ve svém projevu jménem Komise prohlásil, že patriarchovi a patriarchátu musí být umožněno svobodné používání církevního titulu "ekumenický" a dodal, že Turecko musí zabezpečit, že nemuslimské komunity budou mít možnost získat právní statut.
Zastává Rada toto jednoznačné stanovisko, které přijala Komise?
Pokud ne, jaké jsou důvody?
Jde o velmi specifickou otázku související nejen s přístupovými jednáními země, ale i s jejím plněním kodaňských politických kritérií.
Byly otevřeny hospodářské otázky, avšak jistě pochopíte, že byly otevřeny ve všeobecnějším a strategickém kontextu, přičemž byly zaměřeny na záležitosti, které jsou na programu v rámci rozsahu rozhovorů procesu jednání z Dauhá.
Z toho vyplývá, že podle práva Společenství může Rada vážené paní poslankyni jen doporučit, aby se se svou otázkou obrátila na Evropskou komisi, aby byla otázka zahrnuta do kontextu dvoustranné dohody mezi Evropským společenstvím a vládou Ruské federace ve chvíli, kdy tato dohoda nabude platnosti.
Přirozeně nedočkavě s velkým zájmem čekáme na návrhy nového zvláštního zástupce týkající se reformy policejních sil v Bosně a Hercegovině v rámci této kapitoly o policejní spolupráci.
Unie tím, že povýšila Účetní dvůr na jednu ze svých základních institucí, deklarovala význam, který připisuje transparentnosti a potřebě zlepšit jeho práci.
Jeho doporučení a stanoviska nám pomáhají v naší práci.
Silná pozice Účetního dvora musí být jasná a zřejmá všem občanům EU, vždyť jde o instituci, která zároveň potvrzuje důvěru občanů v EU jako takovou.
Britský předseda vlády Gordon Brown a irský předseda vlády Bertie Ahern prohlásili, že pro obě země je nutné ukončit demarkaci mezi schengenským prostorem a prostorem mimo něj.
Snižování cen na polovinu vedlo k panickému nakupování ve velkých obchodních řetězcích.
S Afrikou musíme diskutovat o přistěhovalectví, hospodářství, obchodě, energetice, klimatu a samozřejmě o lidských právech a řádné správě věcí veřejných, což jsou témata, o kterých již diskutujeme a o kterých jsme diskutovali na prvním summitu, který se konal v Káhiře v roce 2000 během minulého předsednictví Portugalska.
V rozhovoru pro litevskou televizi dne 15. července 2007 německý ministr zahraničních věcí Frank-Walter Steinmeier prohlásil, že projekt "Severní proud" není německý a ruský projekt, ale celoevropský projekt.
Realizace projektu ještě ani nezačala a Rusko a Německo už změnily plán trasy, protože se zjistilo, že se tu nachází velké množství zbraní z druhé světové války u pobřeží Dánska, Finska, Estonska a Švédska.
Plánuje úřadující předseda Rady předložit změněný a doplněný návrh na hlasování v Radě během současného předsednictví a jaký časový plán byl stanoven pro neformální a formální jednání v souvislosti s touto záležitostí?
Jelikož Rada tuto věc nezkoumala od roku 2004, je důležité přezkoumat současný stav a zamyslet se nad možnými směry, kterými bychom se mohli vydat.
Tato zpráva je věnovaná aspektům, které je potřeba zlepšit, úloze, která je povinností EU podle článku 11 smlouvy o EU a která spadá do oblasti politické etiky.
Jsme proto přesvědčeni, že stejně jako v těchto případech otázky jako žádoucí účast odborníků z příslušných ministerstev, účast občanské společnosti anebo posouzení jednotlivých případů budou umožněny, jen co si výkon najde svou vlastní, spolehlivou půdu.
Teší mě, že v tak velké míře zohlednila doporučení, které jsem vyřkla ve stanovisku Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví.
Proto se zpráva zaměřuje na tři koncepty podporující účinnost: koherentnost dialogu a konzultací, transparentnost a viditelnost.
Tento dialog, uvedený v různých dohodách s mnohými zeměmi a v různých nástrojích je svým způsobem projevem tzv. "měkké síly", kterou disponuje Evropa.
Avšak co tato skupina, která se nedávno v Bruselu svým způsobem zviditelnila prostřednictvím podpory, kterou vyjádřila demonstraci proti islámu, již úřady zakázaly, svým konáním sleduje?
Tyto postupy jsou trestuhodné. Mohou být spjaty s kulturou, možná kmenovou, ale jsou trestné a v žádném případě nejsou náboženské.
Je škoda, že jisté extrémistické skupiny ji využívají jako platformu pro svoji netoleranci a nenávist.
Pro vztahy EU s významnými obchodními partnery je nezbytné, abychom připisovali větší význam propojení obchodních vztahů s reformami v oblasti lidských práv.
Zatřetí to znamená garantování, že lidská práva se zohledňují ve všech vnějších politikách EU včetně obchodní politiky, migrační politiky a boji proti terorismu.
Přesně z toho důvodu a v souvislosti s touto zprávou je politováníhodné si uvědomit, že se květnový odborný seminář s Čínou nekonal.
Udržování dobrých čínsko-evropských vztahů však vyžaduje závazek na obou stranách.
Chci zdůraznit potřebu zvýšené kontroly prostředků, které Evropská unie poskytuje například v rámci humanitární pomoci, aby se nestalo, že peníze poskytnuté Evropskou unií na zabezpečení vyučování či zdravotní péče pro děti budou použity na nákup malých lehkých zbraní, které mohou být použity například i dětmi.
K dosažení výsledku je nutné: vést dialog, a tedy nejen něco jednostranně diktovat třetím zemím, snažit se o konstruktivní spolupráci, součinnost s místními organizacemi na ochranu lidských práv, nevládními organizacemi, které v dané zemi působí.
Rychlý hospodářský růst paradoxně působí tak, jako by těmto režimům poskytoval legitimitu a přispíval ke stabilizaci jejich moci.
Paní předsedající, kdyby byl stále potřeba důkaz, je poskytnut způsobem, který už nemůže být evidentnější, a to chováním singapurských úřadů k delegaci poslanců EP z mé skupiny v dubnu tohoto roku, k delegaci, které jsem byla členkou.
Právě naopak, Evropská unie by měla nadále sehrávat svoji úlohu v prosazování lidských práv a neustále připomínat zahraničním vedoucím představitelům, že lidská práva platí pro všechny lidské bytosti, všude na světě.
V této souvislosti se domnívám, že by bylo vhodné do větší míry využít Evropský parlament.
Poslancům by to poskytlo příležitost zúčastnit se přijímání klíčových rozhodnutí týkajících se pokračování nebo pozastavení určitého dialogu.
Rovněž se domnívám, že by bylo vhodné zapojit poslance do rozhodovacího procesu o navázání nového dialogu a informovat je o cíli, formách a postupech určených k jeho navázání.
Domnívám se, že Rada by se této diskuse měla účastnit, jak už bylo řečeno, a je třeba to zopakovat.
Bylo už mnohokrát řečeno, že jsme úplně překvapení, abych použil lepší slovo a vyjádřil to mírněji, tím, co mnohým z těchto diskusí chybí, nejen pokud jde o účast, ale také pokud jde o informace, které často vyžadujeme.
A na závěr, avšak v neposlední řadě, je důležitou úloha 14 odstavců této zprávy věnovaných úloze ženy v oblasti lidských práv a jako místopředsedu Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví mě nemírně těší, že mnoho pozměňovacích návrhů, o kterých jsme diskutovali a které jsme přijali v našem výboru, bylo akceptováno.
Levici zajímalo zejména právo na bydlení, příjem, služby, spolurozhodování, čisté životní prostředí a osvobození od koloniální nadvlády a všechna tato práva nejen pro ty, kteří je využívají, ale zejména pro všechny, kteří ještě nejsou schopni anebo nejsou dostatečně schopni tato práva vykonávat.
Uplatňování dvojích norem je výzvou k diskreditaci oprávněné kritiky některých jiných zemí jako zbytečného arogantního zasahování.
Pozměňovací a doplňující návrhy, které nepřispívají k rovnosti a demokracii pro všechny a k solidaritě s chudými a hladovými, naši podporu nezískají.
Ještě jednou mi však dovolte ujasnit si, že libyjský režim používá tuto humanitární pomoc politicky na zatajení pravdy a obviňování Západu z plánu úmyslně nakazit arabské děti.
Vážená paní předsedající, tato výborná zpráva paní Valenciano Martínez-Orozcové nás vyčerpávajícím způsobem obeznamuje s parlamentní analýzou o potenciálu, ale též o nevyužitém potenciálu, dialogu EU týkajícího se lidských práv.
Naše věrohodnost v oblasti lidských práv závisí, samozřejmě, na uskutečňování toho, co kážeme.
Mohly by však být vzorem pro dokonalost lidských práv a tragédií je, že EU na ně v tomto směru nenaléhala.
Jaká veřejná prohlášení o únosech, mučení, o základně na Guantánamu?
Domnívali se, že články 6 a 7 Smlouvy o EU vytyčující naše hodnoty demokracie, základních práv a zásad právního státu jsou na to, aby se podle nich jednalo!
Jasně říká: "Jsem proti Guantánamu, protože si myslím, že se tam nedodržují lidská práva."
Oceňuji flexibilitu zpravodajky. Spolu jsme předložily pozměňovací a doplňující návrhy týkající se Ruska a střední Asie.
A na závěr opakuji, že tato zpráva tato témata zahrnuje a děkuji ještě jednou zpravodajce za vysokou úroveň týmové práce.
Samozřejmě, že my v Evropském společenství hodnot a v Evropské unii musíme žít tak, jak kážeme, a prosazovat lidská práva a lidské hodnoty všude, v rámci Unie, ale i v našich vztazích s třetími zeměmi.
Teorie o tom, že existují části světa, které jsou z toho nebo jiného důvodu výjimkou z dodržování lidských práv, není přijatelná, jinými slovy teorie o tom, že existují režimy, od kterých se nemůže požadovat dodržování svobod.
Poukazuje na některé z těžkostí, s kterými se můžeme setkat při práci s různými formulacemi a přístupy k lidským právům, avšak stále se domnívám, že bychom měli být kritičtější, pokud jde o náš postoj například k Číně a Rusku.
Proto souhlasím se základní otázkou, avšak měli bychom prozkoumat otázku metody.
Jestli hodláme pomoci Africe a Afričanům, a to hodláme, musíme být velkorysí a zároveň nároční ve stejné míře.
Jak jsem uvedl, neklameme sami sebe, že můžeme udržovat vztahy jen se zeměmi, které dodržují základní hodnoty, avšak musíme být přesvědčeni o tom, že program v oblasti lidských práv je součástí naší politiky vztahů s těmito zeměmi.
Vážená paní předsedající, musím říci, že nebylo jednoduché se touto zprávou prokousat.
Celé roky jsme se pokoušeli, aby se ostatní africké země s námi spojily a pokusily se zlepšit situaci v Zimbabwe, ale zbytečně.
Země se mezitím ponořila do hospodářského chaosu a miliony obyvatel jsou za Mugabeho arogantní diktatury ponechány hladovění a chudobě.
Dosud jsem nedostal odpověď.
Když tu Rada právě teď není, mohlo by předsednictvo zjistit, co zamýšlí udělat?
Ve vynikající zprávě Eleny Valencianové se Rada a Komise vyzývají, aby uvažovaly o genderové dimenzi v dialogu se svými partnerskými zeměmi.
Domníváme se, že účinnost opatření zaměřených na prosazování a ochranu práv žen, stejně jako kontrola jejich vykonávání, též závisí na citlivosti evropských stran, institucí a našich vlád k otázkám rovnosti pohlaví.
Bohužel tato poznámka platí i pro Evropský parlament, kde existují velké rezervy v oblasti reformy našich vlastních struktur z hlediska rovnováhy pohlaví.
Chtěl bych zdůraznit, že způsob, jak maximalizovat výsledky dialogu, spočívá v utužování spolupráce, zejména pokud jde o trojúhelník Unie, v rámci kterého se přijímají rozhodnutí.
Navrhované zvýšení koherentnosti by také mělo rozšířit společný postup oddělování dialogu o lidských právech od jiných dvojstranných vztahů.
Následky, o kterých hovořím, se též vztahují na Kubu, která se ostatně v této zprávě nezmiňuje.
Pokud jde o konkrétní otázku pana Van Ordena, postoupím jeho zájem a jeho otázku komisařce Ferrero-Waldnerové, která vám určitě poskytne odpověď.
Hlasování se uskuteční ve čtvrtek, 6. září 2007.
člen Komise. - Vážená paní předsedající, v první řadě mi dovolte poděkovat zpravodajce, paní Fraga Estévezové, a všem členům Výboru pro rybářství za velmi podrobnou zprávu o provádění udržitelného rybolovu založeného na maximálně udržitelném výnosu.
Stejně tak je velmi důležité, že přizpůsobení rybolovného úsilí úrovním maximálně udržitelných výnosů je jediným a nejdůležitějším opatřením, které je možno přijmout ke snížení výmětů v evropských vodách.
Přesun k rybolovu s maximálním udržitelným výnosem bude v mnoha případech znamenat úpravy kapacity flotily a omezení v rybolovném úsilí.
Nakonec, jak jsem již uvedl, je správné říci, že Evropský rybářský fond zajišťuje členským státům přidělení státní pomoci, aby přebudovaly rybářská loďstva v souladu se strategií maximálního udržitelného výnosu.
jménem skupiny PPE-DE. - Vážená paní předsedající, vítám zprávu paní Fraga Estévezové a zejména to, že zdůraznila obavy Komise týkající se tohoto návrhu, neboť mám vážné výhrady k návrhům pana komisaře pro přijetí modelu maximálního udržitelného výnosu jako referenčního bodu pro správu populací ryb.
Avšak jestliže se na tuto koncepci maximálního udržitelného výnosu podíváme jako na radikálně novou koncepci, mýlíme se, protože tato koncepce, která je teoretickou koncepcí, byla vždy na pozadí stanovování všech kvót a celkových povolených výlovů, které mohly být stanoveny pouze na základě této koncepce.
Zpráva Komise z roku 2006 byla slabá, upřímně řečeno, byla to jen cukrová vata. Sotva stála za napsání.
Přijde-li s tím Parlament zítra, pak doufám, že Komise to vůbec nevezme na vědomí, protože to pokládám za zcela nezodpovědné.
Prosím, přestaňte myslet na sebe jako na dodatek, jednejte a udělejte něco!
Neměl by to být jen zlomek, musí to být víc než to.
Když vymřou, rybáři přijdou o příjem.
Zpravodajka zmiňuje nedostatečnou analýzu a nevhodná řešení nabízená v oznámení Komise, které opakovaně popisuje jako přehnaně zjednodušující.
Na nedávné tiskové konferenci se vláda Spojeného království odvolala na " absenci potřebných informací o tom, jaké by měly být vhodné cíle".
V těchto případech se buď velmi rychle dostaneme na světovou úroveň za pomoci vědců, nebo na konci dvacátého prvního století budeme chodit do kina hledat poslední Nemy.
Jisté je to, že ti, kdo pracují v tomto odvětví, jsou tím dotčeni a mají pravdu, když uvádějí, že mezery, které zanechává loďstvo Společenství, aby vyhovělo maximálnímu udržitelnému výnosu, tomuto politickému závazku maximálního udržitelného výnosu, budou okamžitě zaplněny podnikateli ze třetích zemí, neboť rybolovný trh se řídí potřebou poskytovat nepřetržité dodávky.
Vážená paní předsedající, za poslední roky jsem ne vždy souhlasil s naší zpravodajkou, paní Fraga Estévezovou, ale s větší částí zprávy mohu souhlasit.
Jako Skotka velmi dobře vím, jakým tlakům čelí zranitelné druhy ryb, jako například treska obecná, a o to více znám i praktické těžkosti při zavádění plánů řízení ve smíšených rybářských oblastech jako například u skotského pobřeží.
Účinky nového správního systému je proto nutné přezkoumat především na regionální, a ne na evropské úrovni, protože loďstvo každého členského státu je specifické.
Ačkoli tato koncepce není nová, neznamená to, že je zastaralá.
Těchto diskusí se zúčastnily členské státy, vědečtí pracovníci a regionální poradní rady, které se také zabývají našimi návrhy a hledají způsob nejlepšího směřování.
Těším se na spolupráci s vámi při plnění našich společných cílů a při vytváření vnitřního trhu pro občany.
Je dobré, že se spotřebitelským záležitostem i nyní věnuje stejný výbor. Ale je asi hanba, že jsme ztratili zaměření na vnitřní trh a občanské i obchodní právo.
To znamená, že spotřebitelské právo, které všichni známe ve svém vnitrostátním prostředí, je právo jistým způsobem rezonující mezi námi a našimi občany.
Lidé je akceptují a vědí, o čem je.
Odmítáme také odpovědnost výrobce nebo omezení smluvní svobody, když je třeba individuálně dohodnuté podmínky nebo cenu přehodnotit v rámci standardních podmínek a způsobů podnikání a ustanovení o zneužívání.
V této souvislosti bych chtěl opět zdůraznit své poděkování každému, kdo se podílí na diskusi o tomto problému.
Vzhledem k tomu si Komise stanovila cíl vytvořit skutečný spotřebitelský vnitřní trh při současném hledání kompromisu mezi vysokou úrovní ochrany spotřebitele a konkurenceschopností firem.
Proto si myslím, že by se měla zavést praxe přezkoumání nepoctivosti ve vztahu k hlavnímu předmětu smlouvy a k přiměřenosti ceny.
Klíčovou otázkou je v současnosti sestavení harmonogramu a přijetí naléhavých opatření na realizaci obsahu zelené knihy a zpráy o revizi právních předpisů v oblasti ochrany spotřebitelů.
Nakonec bych vás ráda požádala o podporu našeho pozměňujícího a doplňujícího návrhu číslo 16, ve kterém vysvětlujeme, že bychom přivítali právní a odborné posouzení nástroje hromadné žaloby.
V tomto ohledu bych asi uvítala americké podmínky v Evropě.
Musíme posílit práva spotřebitele a firmy musí převzít odpovědnost za své výrobky.
Jsem zásadně proti tomu, aby se revize acquis Společenství využívala jako základna k rozšíření rozsahu existujících odvětvových směrnic nebo k přijímání nových.
Nedávný výskyt nebezpečných hraček na našem trhu, na který již poukázali mí kolegové poslanci, ukazuje, že stále existuje ohrožení zdraví a bezpečnosti spotřebitelů a že členské státy neberou tuto úlohu dostatečně vážně.
Zpráva systému rychlé výměny informací o nebezpečných výrobcích RAPEX v případě oznamování nebezpečných výrobků dokazuje, že ne všechny členské státy se na systému oznamování podílejí.
Jak jsme zdůraznili v návrzích, které připravila má skupina, jakýkoli horizontální nástroj v této oblasti se musí zaměřit na definování omezeného souboru všeobecných pravidel, společných pro všechny vertikální nástroje ochrany spotřebitele.
To zajistí vysokou úroveň ochrany spotřebitele s použitím schválené metody minimální harmonizace kombinované se zásadou země určení tak, aby nebyly ohroženy existující vnitrostátní právní předpisy.
Musí převážit svoboda spotřebitele zvolit si tu nejvýhodnější legislativu.
Pravidla, která upravují přímou odpovědnost výrobců, je též potřebné zachovat pro ty případy, když smlouvy nezabezpečují ochranu spotřebitele.
Řada kolegů se zmiňovala o otázce souladu. Nezapomínejme, že je základem, který se stále provádí v mnohých členských státech, včetně Velké Británie.
Právě tu máme v úmyslu hledat.
Potěšila mě výslovná zmínka paní komisařky o tom, že důležitou součástí úpravy bude vzájemné uznávání.
Jedním z řešení, navrhnutých paní Patrieovou, je kombinovaný přístup k právním předpisům v oblasti ochrany spotřebitelů, zahrnující úplnou harmonizaci v průřezových definicích a minimální harmonizaci na odvětvové úrovni.
Přístupy se mění pomalu a jen tehdy, pokud se reálná situace zlepšuje.
Je například zvláštní, že se dlouhá ruka zákonů EU automaticky neprodlouží až k internetovým aukcím.
To, čím se tu nyní zabýváme, tato spíše technická zpráva, je vlastně rozhraním mezi evropskými spotřebitelskými právními předpisy a evropskými právními předpisy pro vnitřní trhu, protože na jedné straně tu máme přípravu společného referenčního rámce, kde zatím není k dispozici dostatek materiálů.
Transparentnost pro spotřebitele však nemusí v každém případě nevyhnutelně znamenat, jak již uvedl pan Lechner, že bychom měli směšovat všechny nejpřísnější normy z každého členského státu do jakéhosi evropského mišmaše. Namísto toho bychom měli na evropské úrovni zvážit, jakou cílenou strategii potřebujeme rozvinout, abychom evropskému spotřebiteli poskytli přehlednou a soudržnou evropskou spotřebitelskou legislativu.
Paní předsedající, právní rámec pro profesionály i spotřebitele se musí účinně modernizovat, zjednodušit a vylepšit tak, aby se především zvýšila důvěra.
Ale v mnohých případech bylo zřejmé, že existující slabé stránky nesouvisejí s evropským právním rámcem, ale s jeho nedostatečným uplatňováním nebo s nevhodným prováděním kopírováním do vnitrostátních právních předpisů.
Paní předsedající, rád bych učinil tři poznámky.
Strkám prsty do elektrické zásuvky nebo něco takového?
Nu, v zásadě to svědčí o tom, že během dvou let dostanete své peníze zpět nebo si můžete své zboží vyměnit, pokud smlouva, kterou jste uzavřeli s prodejcem, nesplňuje daná kritéria.
A tak za to EU říkám: "Děkuji!"
Dám vám jeden příklad.
S následující větou souhlasím, ale provedu tu jistý druh testu pro tchyně.
Jsem zcela pro konečnou maximální harmonizaci.
Myslím, že je to dobrý start, ale můžeme jít ještě dále.
Ráda bych také poděkovala paní Kunevové za její práci na zelené knize.
Důvěra je základním rysem takovéto společnosti a musí stát na pevných základech.
Polovina všech Evropanů se obává dělat přeshraniční nákupy.
Kdybychom dostali otázku, co se za to období změnilo, museli bychom odpovědět: "Všechno."
Každodenně nám běžné události poskytují příklady, do jaké míry představuje ochrana spotřebitele v této oblasti problém, pokud vůbec takovéto příklady potřebujeme.
To si vyžaduje nejen horizontální právní předpisy, ale i odvětvové zákony.
Vzděláváním nesmíme nahrazovat ochranu spotřebitele a odpovědnost profesionálů, když nabízejí výrobky volně se pohybující po vnitřním trhu.
Když se však podíváte na maloobchodníky, polovina z nich chce realizovat přeshraniční obchod - a skutečně, 29 % to také dělá.
Co se týká hraček a nebezpečných výrobků; paní McCarthyová se o tom zmínila.
V souvislosti s brazilským hovězím masem i my máme o tom pochybnosti.
Stanovisko parlamentního Hospodářského a měnového výboru zdůraznilo význam uplatňování speciálních právních předpisů na ochranu spotřebitelů v odvětví finančních služeb a potřebu integrovaného, komplexního a systematického přístupu v této oblasti v celé Evropské unii.
Proto je velmi důležité přijmout tuto iniciativu, aby mohli spotřebitelé věřit, že se jim dostává stejné úrovně ochrany na celém území Evropské unie.
Souhlasím s navrhovaným smíšeným přístupem, zahrnujícím zjednodušení osmi směrnic o ochraně spotřebitele.
To by pomohlo zjednodušit postupy pro malé podniky a spotřebitele, přičemž by se také zvýšila úroveň uplatňování zásady informování.
Nová regulace cen roamingu je úspěchem.
Jak můžeme chránit důchodce, jak můžeme chránit postižené nebo znevýhodněné lidi na vnitřním trhu, pokud všechno závisí jen na hospodářských kritériích?
Vítám také požadavek paní zpravodajky, aby se vypracovala černá listina nepřípustných doložek a šedá listina potenciálně nepřípustných doložek, které se mohou objevit při uzavírání smluv.
členka Komise. - Paní předsedající, pokouším se co nejlépe sestavit svou řeč tak, abych se dotkla všech důležitých otázek. Jsem vám velmi vděčná za váš hodnotný vstup do této rozpravy.
Jsem také ráda, že mnoho evropských občanů naslouchá této záležitosti, velmi důležité pro náš každodenní život - takzvané zelené knize, což možná zní trochu vzdáleně.
Ale když si uvědomíte, že jsme obklopeni spotřebitelskými smlouvami už od časného rána, kdy si kupujeme šálek kávy - už to je spotřebitelská smlouva -, vidíte, jak je to, o čem dnes diskutujeme, důležité pro občanskou agendu Evropské unie.
Když hovoříme o prostředcích pro evropské spotřebitele, úplně souhlasím s tím, že je velmi důležité pustit se do této záležitosti, ale to skutečně nespadá do rámce této revize.
Mnozí z vás poukazovali na úroveň ochrany spotřebitele.
Neočekává se, že takovéto návrhy budou založené na nejvyšší úrovni ochrany spotřebitele, kterou dosáhli některé vnitrostátní legislativy.
Opět mi dovolte zdůraznit, že se budu usilovně podílet na zprávě pana komisaře McCreevyho o finančních službách a agendu ochrany spotřebitele i občanského trhu nasměruji k výsledkům.
Myslím si, že už máme pro diskusi nějaké konkrétní výsledky.
Systém pracuje dobře.
Včera jsem měla dlouhý telefonický rozhovor s panem Eckertem, který je výkonným ředitelem firmy Mattel.
Nestačí, že jsou spotřebitelé dobře chráněni v jedné zemi.
Vrátím se k vám zpět a podám zprávu o našem hodnocení.
Ještě jednou chci poděkovat vám všem.
Věřím, paní Patrieová, že se vám dostalo mnoho uznání za vaši usilovnou práci.
Parlament a Evropská komise musí vyvinout úsilí, aby ministři financí členských států přijali tuto směrnici v Radě.
Jde tu o to vnést do některých všeobecných zásad svěží vítr.
Doporučuji se příliš neupínat na tuto otázku.
Děkuji, paní komisařko Redingová.
písemně. - Protože jsme ke zprávě poslance Ouzkého o mezinárodním zdravotním řádu neměli rozpravu, dovolte mi vyjádřit se alespoň tímto způsobem k této problematice.
Tyto hrozby mohou ohrozit životy milionů osob v několika státech.
Jedním ze závažných důsledků současného oteplování planety je, že vypařováním vysychají prameny a snižuje se průtok a výška hladiny vody v řekách a v zásobnících podzemní vody, čímž se ničí povrchová struktura půdy.
Skutečně, podpora lidských práv je zásadní částí zahraniční a rozvojové politiky EU.
Budou členské státy souhlasit s recipročním uplatňováním tohoto opatření?
Podporuji především požadavek na vyšší spoluzodpovědnost Parlamentu za obsah probíhajících dialogů a naléhám na používání přísnějších kritérií a monitorovacích mechanismů.
Zpráva otevřela velmi důležitou otázku odpovídajícího zastoupení Evropského parlamentu v dialozích a konzultacích mezi Evropskou unií a třetími zeměmi.
Rybolov v EU se musí v zájmu ochrany mořského prostředí a dlouhodobé životaschopnosti rybolovného průmyslu stát environmentálně trvale udržitelnějším.
Je vhodné, abychom si, hlavně v souvislosti s rozvojem elektronického obchodování, pravidelně kladli otázku, zda hladké fungování vnitřního trhu poskytuje přiměřenou rovnováhu mezi vysokou úrovní ochrany spotřebitele a konkurenceschopností podniků při přísném dodržování zásady subsidiarity.
Litujeme, že návrhy, které připravila moje skupina, hlavně definice omezeného souboru všeobecných pravidel společných pro všechny vertikální nástroje ochrany spotřebitele byly zamítnuty: Zajistily by vysokou úroveň ochrany spotřebitele uplatněním schválené metody minimální harmonizace kombinované se zásadami země určení tak, aby nedošlo k ohrožení existující vnitrostátní legislativy.
Chceme však zdůraznit, že spotřebitelé též nakupují mnoho výrobků ze zemí a regionů mimo EU, jako jsou Spojené státy a Asie.
Nevidíme žádný celkový problém s harmonizací, která zjednodušuje a přináší výhody evropským spotřebitelům a profesionálům, pokud to neznamená, že bychom museli snížit naši úroveň ochrany spotřebitele, která vychází z dlouhodobé švédské tradice.
To by vedlo k úplnému chaosu pro všechny zainteresované: pro daňové orgány, které budou muset ovládat sazby DPH platné v 27 různých zemích, a pro společnosti, které budou muset zavést až 27 různých režimů DPH.
Schváleni zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Vyjadřujeme svou solidaritu s barmským lidem a žádáme, aby uvěznění demonstranti byli okamžitě propuštěni a aby Aun Schan Su Ťij bylo umožněno žít hodnotný život a jednat svobodně.
To, bohužel, nenastalo. Jakkoli se porušování lidských práv v Barmě do jisté míry změnilo, situace se ve skutečnosti výrazně zhoršila.
Barma je pod totalitním vojenským režimem už 45 let.
Toto všechno bylo zdrojem přitažlivosti pro zahraniční investory.
To všechno bylo zbytečné hlavně proto, že se barmský vládnoucí režim teší podpoře Číny.
Pokud bychom sestavili seznam všech zemí, společností a národů, které porušují lidská práva a následně jsou předmětem našich rozprav, pokryl by podstatnou část naší planety.
Porušování lidských práv zjevně vede k nepřehledné síti souvislostí.
Obsah jejich výčtu v tomto prvním usnesení o Barmě je obzvlášť šokující.
Jediné, co zlo potřebuje ke svému vítězství, je pasivita dobrých lidí.
Nebude mít však žádný vliv na situaci v Barmě.
Jako všichni předřečníci, i my s lítostí sledujeme tvrdé zákroky proti pokojným demonstracím, které byly namířené proti masivnímu zvýšení cen paliv o 500 %.
Ti jsou vystaveni promyšlené kampani diskriminace v práci, zákazu bohoslužeb, shromažďování i literatury, jejich kněží a církevní zaměstnanci jsou zatýkáni, mučeni a vězněni.
členka komise. - Pane předsedající, tvrdý zákrok proti pokojným protestům občanů poslední srpnový den opět dostal do centra pozornosti skandál okolo lidských práv v Barmě. Komise je stále velmi znepokojena touto situací.
Ale pro mezinárodní společenství musí zůstat prvořadým cílem pomoci Barmě stát se otevřenou a rozvinutou společností, ve které bude vládnout legitimní a civilní vláda.
To se stává vrcholem naší důležité humanitární pomoci.
Paní Aun Schan Su , která byla zvolená za vůdce v barmských volbách, zůstává v domácím vězení.
Mezitím máme neústavní a neuspokojivou situaci dočasné civilní vlády s podporou armády, která se snaží udržovat zákonnost a pořádek v ovzduší rostoucí beznaděje a násilí. Dva bývalí premiéři jsou ve vězení.
Byl vyvíjený tlak na armádu, aby přestala zasahovat do politického života země, dostatečně silný a rozhodný, nebo byl slabý a neefektivní?
Mohli bychom si položit otázku, proč nenastává globalizace základních humanitních principů.
Slibujeme, že pomůžeme Bangladéši na jeho cestě k demokracii, ale k tomu musí být i vůle na straně vlády.
Za starého režimu to byli lidé z vládnoucí třídy, kteří získali půdu. Když se vláda pokoušela získat tuto půdu zpět, miliony chudých lidí, chudých rolníků a lidí ve slumech, byly násilně vystěhovány z domovů, z posledního kousku naděje na přežití, kterou měli v podobě malých kousků půdy.
Jakmile se nová vláda v lednu 2007 dostala k moci, uvězněných bylo už víc než 250 000.
Bangladéš v roce 1984 ratifikoval Úmluvu OSN o odstranění všech forem diskriminace žen.
To se odráží v záměru Evropské komise, společně s osmi dalšími mezinárodními partnery, rozšířit značnou podporu o přípravu voličského seznamu s fotografiemi.
Jsem informovaná, že paní Hudová se odvolává proti rozhodnutí soudu a EK bude tento případ sledovat velmi pozorně.
Rozprava byla ukončena.
Mohli bychom si položit otázku, proč je zvláštní tribunál pro Sierru Leone tak důležitý.
Není to jednoduše případ další z mnohých afrických zemí s historií plnou znásilnění a vražd.
To je potřebné na zajištění dalšího fungování soudu.
Nevedou možné nákladné extravagance a hrubá neefektivnost k velkému plýtvání finančními prostředky?
Tyto otázky si žádají odpovědi, které, podle svých zkušeností z tohoto Parlamentu, nedostanu. Naši občané mohou přestat věřit, že platí vláda zákonů a uvěří, že peníze stojí nad zákonem.
Nakonec, Evropané byli mezi těmi, kteří využívali pana Taylora jako prostředek na své obohacení na úkor Sierry Leone.
Jako účastník mise jsem měl příležitost navštívit zvláštní tribunál in situ a slyšet přímo od šéfky registru, paní Mansarayové, o práci, kterou soud vykonává.
Celková částka 2,1 milionu EUR byla soudu poskytnuta prostřednictvím tří projektů Spravedlnost pro oběti a odkaz.
Pozměňující a doplňující návrh číslo 2 byl však přijat.
Takže pokud Parlament nemá žádné námitky, použijeme při závěrečném jmenovité hlasování .
Myslím, že kolegové to budou mít ve svých hlasovacích záznamech, ale pro případ, že by neměli, stojí tam: "Vyzývá Komisi k průběžnému financování ústředních i doplňkových aktivit zvláštního soudu v nadcházejících národních programech pro Sierru Leone; vyzývá orgány Sierry Leone, aby považovaly spravedlnost v přechodném období a nezávislost soudnictví za prioritu."
Během svého dlouholetého působení v Evropském parlamentu prokázal lord Bethell své schopnosti ve významné funkci místopředsedy tehdejšího Výboru pro politické záležitosti.
Jak víte, první kolo hlasování o kandidátech na Sacharovovu cenu za rok 2007 se uskuteční již zanedlouho.
Skupiny Verts/ALE, GUE/NGL a ALDE požadují, aby prohlášení Rady a Komise o situaci v Myanmaru/ Barmě byla zařazena na pořad jednání ve středu odpoledne, po předložení návrhů usnesení.
Podle našeho názoru proto bude středa správným okamžikem pro prohlášení Rady a Komise a řady řečníků z politických skupin, kterými přinejmenším vyjádří naši podporu tomuto novému vývoji v Barmě.
Nyní máme zcela konkrétní důvod, velmi významnou změnu situace v této zemi, jejíž vývoj již dlouhý čas sledujeme.
Kreml souhlasil se zahájením diskuse o této otázce 16. listopadu v Moskvě, ale to je až za dva měsíce.
Já jsem ale slyšel, že právě zástupci židovského národa se snaží tento grant zablokovat a že v této věci oslovili předsedu Evropské komise.
Proto podporuji čínského kandidáta na Sacharovovu cenu za letošní rok.
Polský národ tuto představu odmítl, a nepovažuje tato území za náhradu poskytnutou Rusy za východní polovinu naší vlasti.
Ve svém projevu jsem hovořil o usmíření, a nikdo v Polsku by nemohl říci jediné slovo kritiky na adresu mého projevu, protože to byl projev o usmíření, a hájil jsem také vaše názory.
V této situaci pokládám za vhodné, a možná i nezbytné, aby se politické síly v Evropském parlamentu spojily s rumunskými a normalizovaly podmínky pro konání voleb.
Položil jsem také věnec v Osvětimi-Birkenau: domnívám se, že toto místo navštívili lidé ze všech evropských zemí a věřím, že každý z nás - a vy, pane předsedo, především - je rozhodnut udělat vše pro to, aby se podobné věci nikdy neopakovaly!
Své mínění zde budu říkat bez obalu.
Usnesení, které odsuzuje princip kolektivní viny, bylo podpořeno poslanci z koaličních i opozičních stran.
Každý z nás v této sněmovně ví, že i když slovenský parlament schválí usnesení tohoto druhu, Benešovy dekrety nemohou již nadále mít žádnou právní účinnost.
V rámci přistoupení k Evropské unii se všechny státy, které do Unie vstupovaly, zavázaly respektovat určité základní hodnoty, díky nimž se jakákoli další diskuse o otázce vznesené panem Ferberem, stává bezpředmětnou.
Myslím, že povinností každého demokrata je - a toto říkám i s náležitou úctou k panu Schulzovi - odsoudit všechny takové snahy o vzkříšení oněch hrozných a ostudných událostí z před 60 let.
Dostala jsem také řadu stížností do mé kanceláře v Parlamentu od rumunské komunity Valea Timocului v Srbsku, které se týkaly zákazu práva vzdělávat se a modlit se v rumunském jazyce.
Musíme usilovat o ochranu těchto práv, jak v rámci zahraniční, tak vnitřní politiky Evropské unie, abychom nalezli řešení ke zlepšení současné situace.
Ještě stále existuje možnost loděnice zachránit.
Stručně řečeno, humanitární situace je zoufalá.
Mám na mysli probíhající integraci všech našich politik v energetickém sektoru.
Ve své zprávě jsem také zdůraznila význam začlenění energetické účinnosti do národních akčních plánů.
Podpora trhu s obnovitelnou energií bude přispívat k plnění Lisabonských cílů tím, že se v členských státech zvýší zaměstnanost a zvýší se počet iniciativ členských států a EU v oblasti výzkumu a inovací.
Obnovitelná energie byla vždy významným tématem na pořadu jednání Evropského parlamentu, a také členské státy si nyní stále více uvědomují potřebu posílit svou úlohu v této oblasti.
Neustále se zvyšující využívání obnovitelných zdrojů energie je jedním z hlavních pilířů evropské politiky zaměřené na dosažení udržitelných, konkurenceschopných a bezpečných dodávek energie.
Toto odvětví má být do směrnice také zahrnuto.
Souhlasím s vámi, že musíme zajistit, aby biopaliva byla vyráběna udržitelným způsobem.
A chci také, aby se nové zelené technologie budoucnosti staly zdrojem britských pracovních míst v britských podnicích".
Na druhé straně, by ale také biopaliva dovážená ze třetích zemí měla získávat osvědčení podle přísných environmentálních kritérií, aby byla zajištěna pozitivní environmentální rovnováha.
Chci poblahopřát paní zpravodajce Thomsenové k vynikající zprávě opírající se o rozsáhlé diskuse se všemi stranami.
K dosažení tohoto cíle potřebujeme více investic do výzkumu, rozvoje a inovací, abychom zajistili úroveň konkurenceschopnosti obnovitelných zdrojů energie, která bude srovnatelná s konvenční energií.
Naše skupina EPP-ED neobhajuje závazné cílové ukazatele, domníváme se, že donucovací opatření, jakož i stanovení odvětvových cílových ukazatelů, by měly být předmětem subsidiarity.
Z tohoto nedostatku nelze vinit biopaliva a jejich rozvoj: v úvahu přichází řada faktorů, včetně společné zemědělské politiky.
Umožnili jsme například pokles naší záložní kapacity zhruba o 1 % ročně, a to vyvolává nejistotu.
Cílový ukazatel pro obnovitelnou energii by neměl být navýšen o jadernou energii, jako bezemisní formu energie.
Na jedné straně potřebujeme nový závazek a nové investice do rozsáhlých projektů s využitím obnovitelných zdrojů energie, jako jsou větrné elektrárny na moři v severní Evropě, sluneční kolektory v oblasti Středozemního moře a přílivové bariéry.
Zároveň ale potřebujeme maximalizovat využití obnovitelných zdrojů na domácí úrovni - technologií, jako jsou solární termální, fotovoltaické panely, tepelná čerpadla a vytápění biomasou.
Závazný cíl v podobě 20 % evropské energie vyráběné z obnovitelných zdrojů do roku 2020, bude mnohem snáze splnitelný, pokud se nám podaří snížit celkovou spotřebu energie v EU.
Způsob, jak snížit emise, je zvýšit podíl obnovitelných zdrojů energie na klesajícím potřebném množství energie.
Mohou být ochráněny před cenovými šoky u fosilních paliv, které v minulosti zruinovaly celou řadu rozvojových ekonomik.
Chtěl bych vyjádřit naději, že Evropská komise tentokrát přistoupí k vytvoření společné energetické politiky zodpovědněji.
Ve zprávě je důrazně vysloven požadavek adresovaný Komisi, aby vytvořila rámcovou legislativu podporující vytápění a chlazení pomocí obnovitelné energie.
Rozprava o biopalivech nastoluje morální a principiální otázku: jíst nebo jezdit autem?
A my ani nevíme, zda je energetická rovnováha pozitivní.
Jen málo přes 6 % energie spotřebované dnes v EU pochází z obnovitelných zdrojů.
Jaká specifická opatření v rámci politiky Komise chystá k odstranění těchto nežádoucích vlivů?
A v této souvislosti je nutno říci, že Komise a Rada stanovily letos některé velmi ambiciózní cíle.
V regionu, který zastupuji, existuje návrh na využití přílivové energie řeky Severnu, který představuje obrovský potenciál z hlediska výroby elektrické energie, ale náklady na něj jsou neméně vysoké.
Musíme reálně zvážit, zda je vhodné nařizovat zákonem závazné cíle, které nemohou být nebo nebudou splněny.
Budeme-li pokračovat v tomto duchu, riskujeme pověst legislativního procesu.
Až dosud jsme zaujímali čistě odvětvový přístup, a věřím, že se ho nemusíme vzdávat.
Podíváme-li se na to, čeho lze v průmyslu dosáhnout trigenerací a využitím obnovitelných zdrojů, pak říkám, samozřejmě je to možné.
Myslím, že nastal čas diskutovat také o využití bioplynu a zemního plynu, což je nejlepší způsob, jak dosáhnout objemů, které potřebujeme.
Pokračující nárůst cen ropy a zemního plynu by mohl přispět k dosažení uvedených cílů.
Přednost by měly dostat výzkumné programy na výrobu energie.
Podle odstavce 9 zprávy zároveň každý členský stát musí mít možnost si zvolit nejvhodnější obnovitelný zdroj energie v jednotlivých odvětvích.
V současné době se bez jaderné energie, jako nízkoemisní technologie, neobejdeme.
Požadujeme otevřený, nediskriminační a účinný přístup obnovitelných zdrojů energie k rozvodným energetickým sítím, které jsou dostatečně vyspělé, aby si poradily s velkým množstvím elektřiny z obnovitelných zdrojů energie.
Abychom dosáhli reálného účinku v našem úsilí o zastavení změny klimatu vyvolané skleníkovými plyny, musíme splnit ještě dva další cíle.
Evropské investice do uranových dolů v Nigeru nebo do Čadsko-kamerunského ropovodu musejí být doprovázeny přenosy technologie na výrobu čisté energie na základě mikroprojektů.
Potřebujeme stanovit evropská kritéria pro oblast opatření podpory, pobídek, subvencí, daní, celého finančního rámce.
Máme biopaliva dobrá a špatná.
Domnívám se, že v tomto kontextu je důležité zdůraznit, že energetickou politiku musíme posuzovat z hlediska mnoha různých dílčích cílů.
Musíme pečlivě zvažovat, do čeho co nejúčinněji investovat, to znamená, že nesmíme kupříkladu podporovat sluneční energii v oblasti, kde vůbec nejsou příznivé podmínky k jejímu využití.
Potřebujeme pro každou zemi samostatné závazné cílové ukazatele energetické účinnosti a cílové ukazatele pro oblast obnovitelných zdrojů.
Že bychom se my, politici, málo angažovali?
Ale musejí se zavázat - a musí se jednat o jednoznačný politický závazek - ke splnění cílů, které jsme si stanovili společně.
Závěrem je nutné se zmínit o sociálním rozměru energetické politiky: zavedením obnovitelných zdrojů energie nesmí docházet ke zvyšování cen, díky kterému by se vytápění a elektřina mohly stát nedostupné pro spotřebitele, zejména pro nejzranitelnější skupiny obyvatel, jichž se rostoucí ceny energie dotýkají zvláště citelně.
Pane předsedající, je docela zábavné, že zde máme živě reagující publikum.
Je tu ale ještě jedno odvětví, které volá po nové environmentální technologii: stavebnictví.
Výstavba nových, nízkoenergetických domů a bytů, takzvané "pasivní bydlení", je stále v plenkách a stále poměrně nákladná.
Takže je zřejmé, že nás v nadcházejících měsících a letech čekají velké výzvy.
Co může běžný občan EU, který žije od výplaty k výplatě, říci, když v důsledku potřeby zvýšeného využití obnovitelných zdrojů energie rostou ceny elektřiny a bydlení?
Musíme podporovat a propagovat inovace.
Místní výroba, a případně konverze a spotřeba obnovitelných zdrojů energie vytváří nová pracovní místa, zatímco regionální hospodářská stabilita se zvyšuje díky diverzifikaci energetického zásobování a jeho účinnosti.
Naproti tomu, téměř všem starším členským státům, které neplní své kolektivní závazky vyplývající z Kyótského protokolu, bylo přiděleno více než 90 % požadované emisní kvóty.
Děkuji vám za pozornost.
V této souvislosti chci zdůraznit aspekty, které v předložené zprávě postrádám.
Dále postrádám zdůraznění toho, že ekonomicky je nezbytné vynakládat omezené finanční prostředky, které máme k dispozici, kladu důraz na ekonomické vynakládání těchto prostředků.
Mám na mysli i oblast obnovitelných zdrojů energie, které ve své podstatě přinášejí nová řešení, jak doplňovat ubývající tradiční energetické zdroje a redukovat objem škodlivých emisí.
V rámci boje proti změně klimatu musí být zajištěna přiměřená cenová dostupnost biomasy, která je nezbytně nutná pro náš lesnický průmysl.
Žádná bezemisní, nízkoemisní nebo jiná forma výroby, která je z hlediska emisí neutrální, udržitelná a nákladově efektivní nemůže být vyloučena, včetně jaderné energie.
Tato cesta může jen stěží být řešením ve světě, kde pravděpodobným scénářem je z důvodu skleníkového efektu nedostatek potravin.
Potřebujeme mnohem větší investice do výzkumu, abychom mohli přinášet inovace v řešení do všech oblastí na trhu.
V březnu se Evropská rada dohodla, že do roku 2020 dojde ke zvýšení podílu obnovitelných zdrojů energie v celkové spotřebě energie v EU na 20 %.
Tímto významným krokem daly hlavy států a vlád jasně najevo, že jsou připraveny poskytnout více podpory obnovitelným zdrojům energie.
Podle odhadů bude EU do roku 2030 závislá z 84 % na dovozech plynu a z více než 93 % na dovozech ropy.
Dobrá zpráva je, že se 1. ledna 2010 národní železniční sítě musejí otevřít k užívání všem železničním podnikům poskytujícím mezinárodní služby cestujícím, bez diskriminace a bez ohledu na to, zda se jedná o podnik veřejný nebo soukromý.
Toto omezení však nesmí vést k jakékoli formě protekcionismu, ke snaze železnice chránit se před konkurencí; omezení je možné, pouze potvrdí-li vnitrostátní vládní orgán, na základě objektivní ekonomické analýzy, že by otevření ohrozilo regionální služby cestujícím.
Parlamentu se však podařilo omezit výši tohoto poplatku tak, že příjmy z jeho výběru nesmí být vyšší, než částka nezbytně nutná k výkonu veřejné služby.
V této souvislosti má zavedení evropských řidičských průkazů pro strojvůdce klíčový význam.
Dokázali jsme to, podle mého názoru, především díky pevnému odhodlání poslanců této sněmovny a jejich těsné spolupráci. Mám na mysli především všechny parlamentní skupiny a tři zpravodaje, kteří jsou tu dnes s námi, ale poděkování patří všem, kteří přiložili ruku k dílu, včetně stínových zpravodajů.
Stupeň odporu vůči právům cestujících je poměrně nezvyklá věc.
Na závěr bych chtěl dodat, s ohledem na zpřístupňování a liberalizaci železničních sítí říci, že pokud to s vytvořením evropské železniční kultury myslíme vážně, musíme začít s přijetím faktu, že přes naše území budou jezdit vlaky jiných lidí.
Mám na mysli Irsko, protože nemá mezinárodní tratě, a pravděpodobně i Finsko, kde do jisté míry trať končí, a které bude mít spíše tendenci - a poměrně oprávněně - otevřít svou síť Rusku; mám na mysli především všechny země, které mají odlišnou ložnou míru a odlišný rozchod kolejí.
Zaprvé, máme základní práva pro všechny cestující v železniční přepravě, a to je něco, o co jsme na začátku vůbec neusilovali.
Důležité tedy je nejen to, že výjimka je povolena, ale i to, že musí být zdůvodněna.
Jednou už musejí začít mluvit s cestujícími, uživateli železniční dopravy, o tom, jaká jsou jejich práva, a jak je hodlají zaručit; a obávám se, že to bude velmi zdlouhavá diskuse.
Z mnoha důvodů železniční podniky nepatří vždy k nejrychlejším provozovatelům, nejen kvůli své historii a podnikové kultuře, ale také protože jde o značné investice, a ty vyžadují čas.
Umožnil přijetí těchto dvou návrhů přesně dva a půl roku po jejich předložení Komisí - i přesto, že se mezitím počet členských států prakticky zdvojnásobil.
Závěrečná fáze jednání se zaměřila na oblast působnosti nařízení o právech cestujících v železniční přepravě.
Parlament od samého začátku usiloval o to, aby tato práva byla zavedena do všech oblastí železničních služeb, včetně vnitrostátních.
Tato nová úprava, na níž jste se zásadní měrou podílel, pane Sterckxi, nám umožnila dosáhnout dohody v otázce, která byla až dosud hlavním zdrojem problémů.
Jinými slovy, docela hodně věcí!
Parlament považoval za nepřijatelné, aby se s lidmi cestujícími ve stejném vlaku zacházelo odlišně.
Všichni cestující dnes mají základní práva ve velmi důležitých oblastech: v oblasti ručení, práv osob se sníženou pohyblivostí, informací, a postupně získávají další práva, byť s velmi dlouhými přechodnými lhůtami.
Z toho důvodu bych chtěl hned na úvod říci, že budeme hlasovat pro jeho přijetí.
Mimochodem, máme velké problémy s polským překladem, který nesprávně tlumočí význam.
Chtěl bych vyjádřit své poděkování a uznání zpravodajům, pánům Jarzembowskému, Savarymu a Sterckxovi.
V tomto roce vstoupil v platnost první železniční balíček, který přinesl liberalizaci nákladní dopravy, a dnes večer budeme posuzovat kompromisní řešení týkající se třetího železničního balíčku, který pokračuje v liberalizaci, třebaže s mnohem menší ctižádostí, než bychom si ve skupině ALDE přáli.
Co se týče zaměstnanců, kterých se směrnice bude týkat, jsme spokojeni se závěrem, že zpočátku se bude vztahovat na strojvůdce, a že otázka začlenění dalšího personálu podílejícího se na bezpečnosti přepravy bude znovu posouzena za 30 měsíců.
Práce na tomto právním předpisu a návrhy Parlamentu týkající se práv cestujících se dokonce staly inspirací pro železniční společnosti v mé zemi, Dánsku, které dobrovolně zavedly pravidla o odškodném pro cestující.
Jistě, nikdo není stoprocentně spokojen - ani zpravodajové, podniky, Parlament nebo Rada - ale v nejlepších kompromisech nebývá nikdo absolutním vítězem.
Jsem rád, že podle zprávy pana Jarzembowského vstupuje do mezinárodní železniční dopravy od roku 2010 hospodářská soutěž, ale ačkoli byl učiněn další krok v oblasti vnitrostátní dopravy, alespoň v podobě jasného postupu, na jehož základě musí Komise provést analýzu, nebyl u tohoto rozhodnutí stanoven žádný termín dokončení.
V koutku se krčí automat na jízdenky.
Byla na něm nalepena cedulka s nápisem vyjadřujícím politování nad vzniklou situací.
Pevně doufám, že si vezmeme příklad ze švýcarských federálních drah.
Z popudu pana Sterckxe většina sněmovny očividně přesunula důraz jinam.
Komise reaguje na stížnosti cestujících, kteří prohlašují, že zbytečně ztrácejí čas, když si po překročení státní hranice musejí zakoupit další přepravní doklad, slovy, že ona přišla s dobrým návrhem, ale Evropský parlament jej zablokoval.
Je tomu tak, v přepravě zboží železnice prohrávají na celé čáře v každé evropské zemi.
Chceme-li však urychlit rozvoj osobní dopravy po železnici, pak by pro nás toto opatření, které je zajímavé nejen po stránce finanční, ale i z hlediska úspory času ve srovnání se silniční dopravou, bylo nepochybně vysokou kartou pro vysokou hru železnice versus silnice.
Tato otázka vyžaduje zvláštní pozornost a měla by být pečlivě monitorována.
Otevřením trhu se rozumí také kabotáž, ta ale může být mírně omezena, pokud by právo na kabotáž ohrožovalo ekonomickou rovnováhu veřejných zakázek na služby.
Když si vybavím, čeho bylo dosaženo nařízením o právech cestujících v letecké přepravě, nemohu než naléhavě vyzvat Komisi, aby bezodkladně provedla nezbytná posouzení a přijala všechna opatření nutná k zavření jakýchkoli zadních vrátek, aby toto nařízení mohlo naplnit očekávání do něj vložená.
U cestujících v železniční přepravě tak hovoříme o 25 % z ceny přepravního dokladu za zpoždění v délce kratší dvou hodin, a o 50 % z ceny přepravního dokladu za zpoždění delší než dvě hodiny.
Pokud jde o jazykové znalosti, z hlediska bezpečnosti dopravy je nezbytné trvat na určitých minimálních požadavcích.
Několik měsíců poté je můj závěr takový, že dohoda s Radou představuje konstruktivní krok k dokončení evropského trhu železniční dopravy v několika důležitých ohledech.
Tím se vyhneme jinak nevyhnutelnému porušování smluv a souvisejícím nárokům.
Doufám, že tato ustanovení skutečně přispějí k vyřešení problému s dopravními zácpami.
Pane předsedající, je nám všem známo, že od návrhu právního předpisu k plnému provádění je velmi dlouhá cesta, a tou cestě se musíme vydat, chceme-li dosáhnout dynamického a soudržného rozvoje železniční dopravy.
V tomto odvětví, které vnímáme a chceme vnímat jako bezpečné a udržitelné, je podstatné, abychom zvolili bezpečný a udržitelný postup.
Nakonec nás čeká ještě velká výzva v podobě evropské železniční sítě pro dopravu zboží - připravované návrhy Komise týkající se sítí vyčleněných pro přepravu zboží - a veškeré logistické podpory nutné k budoucímu začlenění evropských dopravních uzlů, které dnes vznikají do skutečné dopravní sítě.
Schválený návrh nové směrnice bude mít pozitivní vliv na další rozvoj železniční dopravy.
V rámci jednání byly také stanoveny postupy pro vydávání osvědčení strojvůdcům v Evropské unii, a právní ustanovení, o kterých zde diskutujeme, posilují, mimo jiné, práva cestujících po železnici, což jen dokládá jaký význam má diskuse o těchto třech zprávách a třech směrnicích.
Liberalizace byla správnou volbou v mezinárodní železniční dopravě, ale nikoli ve vnitrostátní železniční dopravě.
Pan Barrot říká, že Komise bude analyzovat další možnosti liberalizace vnitrostátní přepravy cestujících; naléhavě jej tedy žádám, aby do této analýzy zahrnul otázku vypsání výběrového řízení na privatizaci těchto sítí, a případného vlivu privatizace na fungování trhu.
Nejenže přispěje k provedení reformy v železniční dopravě, ale zároveň vytvoří i určité konkurenční prostředí, v němž vítězem budou především sám spotřebitel.
Zvyšování efektivity a zkvalitňování železniční sítě a služeb jsou skutečně zásadními faktory, nejen z hlediska udržitelného rozvoje sektoru, ale také z hlediska zamezení přeplňování prostor a znečišťování ovzduší.
Jak zde velmi jasně vysvětlil pan Koch, nařízení zahrnuje, mimo jiné, ustanovení o vhodném přístupu do vlaků, na nádraží a nástupiště pro osoby se sníženou pohyblivostí.
Co se týče vydávání osvědčení strojvůdcům je naším cílem vytvořit evropskou železniční oblast, a tím přirozeně podpořit mobilitu železničního personálu.
K tomu chci říci jen to, že budu nadále pečlivě sledovat rozvoj nákladní dopravy po železnici.
To zjevně povede Komisi k vytvoření návrhu na zřízení evropské železniční sítě s důrazem na přepravu nákladu.
Zaměstnanci vlakové obsluhy budou nyní muset splňovat společné normy týkající se kvalifikace a vzdělávání, a na důkaz toho jim bude vydáno "osvědčení pro strojvůdce".
Návrh byl schválen jednomyslně.
Hájil jsem předsedu naší sněmovny tak, jak jsem považoval za nezbytné.
Měl jsem dojem, že mnozí kolegové v této sněmovně vidí věci stejně jako já.
Jak víte, po vcelku slibném prvním roce nesplnil restrukturalizační fond v druhém roce restrukturalizačního období naše očekávání.
Pokud jde o pozměňovací návrh nařízení č. 318/2006, domníváme se, že je zapotřebí spravedlivějšího uplatňování závěrečných lineárních snižování kvót v roce 2010.
Účelem přezkumu není pozměnit některá obecná ustanovení, nýbrž posílit motivační pobídky;
Zdá se, že Komise je připravena zrušit bezpečnostní klauzule co se týče celkového množství cukru, které mohou do Společenství dovézt jednotlivé partnerské země, a klauzuli o minimálně ceně dováženého cukru.
Dnes bych zde chtěl říci, že kdyby se Komise a Rada v roce 2005 řídily návrhy Parlamentu pečlivěji, došlo by pravděpodobně k dobrovolnému zřeknutí se větších objemů výroby cukru.
V Maďarsku ukončil provoz každý pátý cukrovar.
Závěrem bych chtěl říci, že si myslím, že je velmi důležité, aby podniky nemusely platit restrukturalizační poplatek, pokud svoji kvótu sníží.
Zasahuje zejména výrobce řepy a pracovníky cukrovarů.
V nových členských státech zemědělci v období po přistoupení investovali velké částky do modernizace svých zemědělských podniků, včetně výroby řepy.
Ani všechny tyto chyby nejsou nyní napravovány.
Dostávají nicotné odškodnění, které má umlčet jejich nesouhlas a protesty.
Prospěch by z toho měl každý.
Paní komisařko, vy nám zde říkáte ty stejné staré výroky o horách zrní a jezerech mléka.
Dámy a pánové, za naprosto klíčové naopak považuji, aby bylo zohledněno odevzdávání kvót po celou dobu restrukturalizačního procesu v celkové výši.
Obzvláštní pozornost bychom měli zaměřit na význam solidarity.
Za druhé bych ráda upozornila na pozměňovací návrh, který byl přijat ve výboru mým jménem a který se na plenární zasedání dostává jako pozměňovací návrh 11. Týká se toho, že zařízení upravená na výrobu biolihu budou považována za kompletně zdemontovaná.
Paní komisařko, tato reforma již byla traumatická pro mnoho zemí, například pro moji zemi; myslím, že by měly být dány k dispozici peníze a příležitosti k udržení příjmů zemědělců, kteří si přejí zřeknout se kvóty, avšak také především pro zemědělce, kteří si přejí pokračovat.
Na druhé straně toto nařízení zohlední ty země, které provedly významné snížení a jejichž zbývající průmyslová zařízení nyní dosáhla kritické úrovně.
Při pozměňování restrukturalizačního plánu je třeba vzít v úvahu, že některé členské státy se již zřekly podstatné části své kvóty.
Maďarsko se zřeklo 27 % své kvóty, zatímco průměr pro Evropskou unii jako celek činí pouze 10,5 %.
Nebylo by správné, kdyby bylo stejné snížení předepsáno současně pro všechny členské státy Evropské unie, neboť charakteristiky výroby jsou v každé zemi jiné.
Nedosažení zamýšlených cílů ukazuje, že nebyly zajištěny dostatečná motivace a pobídky, včetně příležitostí pro pěstitele řepy, aby se pustili do jiné výroby.
Zde se podle mého názoru nachází pro pěstitele cukrovky nové možnosti a také se otevírá nová budoucnost.
Je zapotřebí určitý záblesk naděje a především to, aby byly tyto reformy provedeny spravedlivě tak, aby bylo vůči všem členským státům jednáno stejným způsobem.
Tedy 62,5 EUR plus doplnění, které platíme z restrukturalizačních peněz - 237,5 EUR - je celkem 300 EUR za tunu, které zemědělci posílají zpět Komisi.
Proto předpokládám, že zemědělci provedou své výpočty a podívají se na výnosnost toho nejlákavějšího způsobu, jak si zařídit svoji budoucí výrobu.
Ve svém stanovisku ke zprávě Evropského parlamentu, jejíž návrh byl vypracován před určitou dobou za výbor pro mezinárodní obchod, jsem poukázal na to, že nebude možné dosáhnout žádoucí rovnováhy na evropském trhu s cukrem, dokud nebude existovat legislativa umožňující účinnou ochranu před dovozy.
Ráda bych naléhavě vyzvala k tomu, aby byly kompenzační částky splatné irským zemědělcům a dodavatelům naléhavě vyplaceny - tato sága již pokračuje příliš dlouho.
Změna, která je nyní navrhována, je zaměřena na potrestání těch, kteří jsou nejvíce konkurenceschopní.
To platí pro celé zemědělské odvětví, v němž bohatší země dostávají větší dotace.
Toto spadá výhradně do odpovědnosti členských států.
Výrobci si musí být vědomi skutečnosti, že tlak na snižování nákladů, jakkoli je velký, je nezbavuje odpovědnosti za kompletní kontrolu každé jednotlivé části jejich výrobního procesu a jejich dodavatelského řetězce.
Dále bych chtěl říci, že spotřebitelské organizace by vykonaly velký čin, kdyby vytvořily povědomí o tom, že levné není vždy totéž jako dobré.
Jak vidíte, Komise je v řešení této otázky zajedno a ráda vám poskytne své stanovisko ze dvou vzájemně se doplňujících úhlů pohledu.
V říjnu očekávám zprávu od čínských úřadů a skutečně činím všechno možné, abych je ujistila, že nebudu váhat podniknout příslušná opatření, pokud nesplní své sliby.
Jsem potěšen, že trochu odklopil pokličku a ukázal něco ze způsobu uvažování, avšak vyzýváme jej, aby se s námi podělil o trochu více.
Tři měsíce před Vánoci samozřejmě bedlivě sledujeme hračky, u kterých je zapotřebí, aby byly obzvláště bezpečné.
Potřebujeme tyto kontroly prováděné předem a tyto kontroly také musí být povinné v případech, kdy je to nezbytné, a to platí obzvláště pro hračky.
Máme označení CE a v usnesení požadujeme také označení bezpečnosti hraček, přinejmenším jako náhradu za všechna stávající národní označení.
Domnívám se, že toto je velice důležité.
To musí zcela jasně znamenat, že musíme změnit základy a nahradit chybějící normy jasnými zákony a zákazy.
Nyní tedy musíme zpřísnit zákony a pak provádět lepší kontroly.
Lituji, že se rozprava nezaměřila více na odpovědnost, kterou mají firmy, které zadávají výrobu do zemí jako je Čína, tedy v tomto případě se jedná o firmu Mattel.
Nechci se v kritice zaměřovat pouze na tuto konkrétní firmu, neboť do jiných zemí zadává výrobu velké množství firem.
Avšak odpovědnosti, kterou nesou tyto firmy, musíme věnovat mnohem více pozornosti.
To znamená, že po Číně může být požadováno, aby se zodpovídala za kvalitu dodávaných výrobků.
Tato debata znovu ukazuje, že evropský spotřebitel stojí nejen o nízké ceny, ale mnohem více o kvalitu a bezpečnost, jak to uvedl také pan komisař Verheugen.
Za prvé, přes všechny naše zákony na ochranu spotřebitele to nebyla EU ani to nebyl orgán EU, který toto nebezpečí zjistil, ale mateřská firma výrobce v USA.
Nevypovídá to cosi důležitého o efektivnosti a spolehlivosti našich vlastních ochranných mechanismů?
Proto musí Číňané tento kontrolní mechanismus výrazně rozvinout.
Za třetí bych rád vyjádřil svoji frustraci.
Naše společné usnesení jistě obsahuje zajímavé možnosti: přepracování stávajících směrnic, zlepšení spolupráce - v tomto případě s Čínou - více prostředků vyčleněných pro celní orgány a pro orgány národního dohledu.
Skutečnost, že s projevem vystoupili dva členové Komise, jasně ukazuje, že konečně dokonce i Komise chápe, že zde musíme jednat.
Tato směrnice na tyto nové výzvy nereaguje.
Problémem je vysoký obsah olova v barvách používaných v těchto hračkách.
To vyvolává vážnou otázku, jakou budoucnost chceme pro své děti.
Nadnárodní firmy ve své zoufalé snaze snížit výrobní náklady ignorují újmu, jakou to způsobuje na zdraví veřejnosti.
Takže naši spotřebitelé jsou ukolébáni do falešného pocitu bezpečí.
Musíme zavést zákaz všech karcinogenních a jiných toxických látek.
Zákon však ponechává na průmyslu, aby stanovil normy pro to, jak má být bezpečnosti dosahováno, a to je ta oblast, kde přestává existovat ochrana našich dětí.
Vlastní odborníci Komise chtějí její aktualizaci.
Komise ví o tomto problému deset let.
Je to proto obrovský problém a Evropská komise se musí touto problematikou řádně zabývat.
Je to otázka odpovědnosti firem, přestože firma Mattel ukázala, že tuto odpovědnost přijímá.
Jak si můžeme být jistí, že hračky stažené firmou Mattel nebudou prodávány evropským spotřebitelům přes Internet?
Pokud jde o spolupráci v rámci našeho systému RAPEX, ve kterém si vyměňujeme informace s Číňany a čínskými představiteli Generální správy pro dohled na kvalitu, inspekce a karantény, musí záležitosti běžet co nejhladčeji.
Nicméně nemůže to dojít do situace, kdy my - tedy státní orgány, státní správa - převezmeme odpovědnost za výrobky.
To se také zcela jasně ukázalo v případu firmy Mattel.
Proto se domnívám, že potřebujeme označení CE, které platí v novém přístupu jako základ bezpečnosti a pro všechny výrobky vstupující na vnitřní trh, a že potřebujeme další certifikaci pro všechny ty výrobce na evropském vnitřním trhu i mimo něj, která musí být dobrovolná a která poskytne evropským výrobcům možnost zvýšit požadavky jako celek v globální konkurenci - protože evropský vnitřní trh je celosvětově největší vnitřní spotřebitelský trh, větší než v USA a větší než všechny ostatní v tomto výrobním odvětví.
Evropská unie musí být nesmírně ostražitá, jak z hlediska norem pro zdraví a bezpečnost, tak z hlediska dodržování základních pracovních norem Mezinárodní organizace práce ve všech zemích, které podepsaly partnerské dohody, dohody o spolupráci nebo dohody o volném obchodě.
Každý, kdo svým dětem kupuje ty nejlevnější, podřadné a netestované hračky, nechce tuto odpovědnost!
V tomto okamžiku bych rád znovu upozornil na kampaň "Vyrobeno v ...".
Zpráva, že americký výrobce hraček společnost Mattel stahuje z trhu miliony čínských hraček kvůli vysokému obsahu olova a odpadávání malých magnetů mne jako tvrdou zastánkyni ochrany spotřebitelů velmi znepokojila, ale zároveň i povzbudila k legislativní práci.
Mnohem lepší a mnohem perspektivnější řešení je stanovit bezpečný limit pro množství olova při výrobě hraček i jiného zboží.
Téma hraček je pouze jedním prvkem v širší problematické oblasti.
Iniciativy členských států týkající se dozoru nad trhem jednoduše nejsou dost dobré.
Například v mé zemi, v Dánsku, došlo ke snížení finančních prostředků vyčleněných na sledování obecné bezpečnosti výrobků.
Samotný dozor nad trhem však nestačí.
Potřebujeme určité minimální předpisy pro dozor nad trhem.
Z tohoto důvodu musíme investovat do silných kontaktů a spravedlivých obchodních vztahů, které prospívají Číně a také našim občanům v Evropě.
Pane předsedající, jeden z prvních projevů, které jsem v této sněmovně před 23 lety přednesl, se týkal návrhu směrnice o bezpečnosti hraček.
Domnívám se, že musíme podniknout kroky na třech frontách, které dnes ráno již zmínili jiní kolegové.
Co je potřeba k tomu, aby EU zareagovala?
To je to, co požadují evropští spotřebitelé, stejně jako požadují, aby bylo jejich zdraví upřednostňováno před zájmy trhu.
Jde o záruční předpisy, které musí být dodržovány.
Ctěla bych vám říct, že všechny tyto hračky byly zničeny, což mi firma Mattel potvrdila.
Hračky, které firma Mattel stáhla, nebyly v souladu s evropskými předpisy a nemohly být v Evropě prodávány.
A závěrem chci říci, že bylo navrženo, aby byly proti těm, kteří tyto předpisy poruší, uplatněny přísné pokuty a sankce - to je také obsaženo v našem návrhu.
Rozprava je ukončena.
EU se snaží čelit těmto výzvám, a proto navrhla nařízení o dodávání zboží na trh.
Podle mého názoru je problém s dodáváním výrobků na trh spojen s několika dalšími otázkami, a tyto je zapotřebí zdůraznit:
informace pro spotřebitele o zboží, které kupuje; dobré informace jsou tou nejlepší ochranou spotřebitele,
Čínské orgány musí podniknout příslušné kroky, aby zlepšily úroveň své výroby, avšak stejně důležitá je také povinnost hračkářských firem, které objednávají výrobky z Dálného východu, aby využily nižších nákladů, zajistit dodržování bezpečnostních norem.
Neměli bychom to připustit znovu!
Vzhledem k probíhajícímu konzultačnímu postupu je naše jediná možnost, jak vstoupit do diskuse s Komisí, vrátit zprávu zpět a jednat s Komisí a Radou.
Z finančního hlediska je to vyrovnané a domnívám se, že to pomůže odvětví jako celku.
- Zpráva: Katerina Batzeli
písemně. Hlasoval jsem pro zprávu své německé kolegyně Angeliny Nieblerové týkající se návrhu rozhodnutí výboru o uzavření dohody o vědeckotechnické spolupráci mezi Evropským společenstvím a státem Izrael.
Využívám tohoto vysvětlení hlasování ke kritice toho, jak se zpožďuje práce na kodifikaci evropského práva.
Poradní pracovní skupina právních služeb vytvořená na základě interinstitucionální dohody ze dne 20. prosince 1994 o zrychlené pracovní metodě pro úřední kodifikaci právních předpisů ve svém stanovisku ze dne 26. června 2003 prohlásila, že výše uvedený návrh se omezuje pouze na prostou kodifikaci bez změny podstaty dotčených předpisů.
A o této kodifikaci hlasujeme až v září 2007.
V pozměňovacím návrhu 7 výboru Evropského parlamentu pro kulturu a vzdělávání se však objevuje návrh, aby byl odkaz včleněn i do Listiny základních práv Evropské unie.
V tomto smyslu je důležité mít statistická data, abychom mohli reagovat na nežádoucí tendence.
Chtěli bychom, abyste to Evropskému parlamentu řekl, i když při vaší řeči všichni odejdou a budou myslet na své záležitosti a budou si povídat, chtěli bychom, abyste řekl panu předsedovi, který vás pozorně poslouchá, že by se konečně měly vydat průkazy pro důchodce k volnému pohybu po celé Evropě, aby mohli cestovat a na vlastní oči vidět Evropu, po všech těch letech, které strávili prací na jejím vybudování."
Proto jsme hlasovali proti.
Nejpozději dva roky poté, co zákon vstoupí v platnost, by Evropská komise měla přezkoumat dopad směrnice a diskutovat o jejím dalším otevírání.
Jde o ničivou politiku, která jde proti pracovníkům a veřejnosti.
V zásadě se k reformě cukrovarnického odvětví ve Společenství stavíme kladně.
Dotace, jež jsou dále vypláceny do zemědělství, by se měly dát formou přímé pomoci, zcela odděleně od výroby.
Nic také nemůže zaručit, že nebude tato pomoc využita jako "pobídka k přesídlení" do zemí mimo EU.
Bohužel tomu tak není.
Pozměňující návrh by však směřoval k oslabení dopadu opatření kvůli pobídkám pro zpracovatele cukrovky, aby své podniky zavřeli.
Myslím například na hledání širšího přístupu k ekologickým materiálům pro stavbu domů.
Obnovitelné zdroje jsou jednou z nejlepších cest k ochraně spotřebitelů a průmyslů před dopadem zvýšení vývozu energií a zvýšení cen paliv.
Je vcelku jedno, v jakém oboru se laik s ideologickými klapkami na očích pohybuje. Výsledek je vždy stejný.
Zásadní bude pro zásobování velkých měst a průmyslu v nejbližších 10 letech, velká výroba elektrické energie a dodávky zemního plynu.
Zlepšení energeticky efektivního bydlení lze často dosáhnout několika realitně jednoduchými a nepříliš nákladnými kroky, jako je namontování termostatů na radiátory nebo používání spotřebičů s menší spotřebou.
Energie z obnovitelných zdrojů jsou významnou stránkou naší výroby elektřiny v budoucnosti, ale nyní musíme stále pracovat s existující výrobou energií.
Schválení zápisu z předchozí schůze: viz zápis
Prvním cílem je směřovat k všeobecnému zrušení trestu smrti, což je politický postoj, který schválily a striktně dodržují všechny členské státy EU.
Uvedu příklad, kterému se média docela věnovala: v srpnu tohoto roku vydala Evropská unie prohlášení ke 400. popravě v Texasu.
I přes přetrvávající obavy o použití trestu smrti s radostí konstatujeme obecnou tendenci trest smrti rušit nebo na něj zavádět moratorium.
Proto jistě pochopíte, že předsednictví potřebuje určitý stupeň flexibility a manévrovacího prostoru k připravení vhodného harmonogramu pro takto složitou iniciativu, protože jde o meziregionální iniciativu a spoluautoři musí také text a strategii usnesení zrevidovat; kromě toho musíme rychle zkontaktovat velký počet možných spolusponzorů, aby tato iniciativa získala na váze.
Evropský parlament má přijetím rozhodnutí o politické otázce, která má jasnou přidanou hodnotu, drahocennou možnost převést Radě svou soudržnost a solidaritu.
Představuje ponížení lidské bytosti do nejnižšího bodu její existence.
Proč tedy v této věci neexistuje konsensus v Radě?
Cituji: "Já osobně jsem byl, jsem a budu zastáncem trestu smrti.
Musíme udělat vše, co můžeme proti popravám z politických důvodů, které provádí vlády Číny nebo Íránu.
Záleží to na Polácích, kteří mají své vlastní pochybnosti.
Udělali jsme to proti vlastnímu veřejnému mínění.
Myslím, že by to byl pro Evropu velký den.
Tato otázka není jasná a pokud ho předložíte příliš pozdě, bude to naprosto zbytečné.
Jsem dnes velmi smutná; vystoupení pana Szymańského mě opravdu zarmoutilo.
Z této perspektivy je jasné, že trestní zákoník Texasu nebo Číny, který umožňuje ukončit něco tak vzácného jako je život, je skutečný nesmysl.
Vytvářet hospodářské, společenské a materiální podmínky pro rozvoj té mysteriózní záležitosti, které říkáme "život", nebo malthuziánská politika typu no future, přísné smlouvy, přídělový systém, zákazy, kácení, Herodesovy prémie a britská jatka se slintavkou a kulhavkou?
I tyto státy přišly na to, že trest smrti v demokratické společnosti nemá své místo.
Protokol č. 6 Evropské úmluvy o lidských právech, který bezpodmínečně zakazuje trest smrti v době míru, ratifikovalo všech 27 členských států.
To jsou mé otázky na předsednictvo a mé úvahy na téma Evropského dne proti trestu smrti.
Nic z toho nesmí umožnit pošpinění vod!
Myslím, že zde všichni říkáme totéž: Teď je řada na vás, abyste se zmobilizovali.
Je důležité, aby Parlament tuto událost označil za co nejslavnostnější a co nejpevnější.
Můžeme však skutečně říct, že Polsko změnilo názor?
Poláci stáli proti trestu smrti při mnoha příležitostech.
Vyzývám nicméně polský lid, aby se zachoval moudře a co nejrychleji zbavil tuto vládu moci!
Ráda bych věděla, proč k tomuto bodu, o němž se zmiňovali všichni řečníci, předseda nic neřekl.
Rozprava je ukončena.
Proč užší vztahy s Brazílií?
Podpora regionální integrace je jedním ze základních pilířů partnerství.
Partnerství v žádném případě nenahrazuje meziregionální jednání mezi EU a skupinou Mercosur.
Plně souhlasíme s Brazílií, že skupina Mercosur je a nadále bude jedinou oblastí dvoustranných ekonomických a obchodních vztahů.
Náš vzájemný vztah je silný a měl by být stále posilován.
Pokud se sdělení Komise a navrhovaný strategický vztah s Brazílií ubírají tímto směrem, je to jenom dobře.
Dohoda, která kromě obchodního rozměru, kromě striktně obchodního rozměru, má rovněž rozměr politický a institucionální, stejně jako kapitolu zamířenou na podporu udržitelného ekonomického a sociálního rozvoje.
Zejména se jedná o nelegální odstraňování štítků, pašování dobytka z oblastí zasažených kulhavkou a slintavkou a řádné testování dobytka.
Nátlak Evropské unie, USA a dalších důležitých aktérů na přístup k biopalivům, zejména etanolu, namísto důkladnější kontroly chování spotřebitelů, je dalším nebezpečím pro deštné pralesy a zabezpečení potravinami.
Musíme si však přestat klást podmínky.
Obchodní vztahy s těmito zeměmi jsou pro Unii stejně důležité.
Chávez se pokouší posílit svou pozici v oblasti díky zásobám ropy a protizápadní rétorikou.
Venezuela provádí ochranářskou, vnitřně ekonomicky orientovanou politiku, kde jsou důležitá odvětví ohrožena opětovným znárodněním.
Proto si myslím a rád bych opětovně zdůraznil, že uzavření ambiciózní dohody se skupinou Merosur je výhodné pro všechny - EU i státy Latinské Ameriky, které se spojily ve skupině Mercosur, a mělo by pro nás být prioritní a Brazílie jako nejsilnější stát tohoto regionu by měla být hnací silou vyjednávacího procesu.
Nadšení skupiny Mercosur spolu s 34 státy není příliš veliké.
Je na čase, aby se Komise těmito problémy začala zabývat, protože obrovský rozdíl v oblasti norem je příčinou znepokojení mezi spotřebiteli.
Zcela logická otázka zní: jak dlouho bude Evropská unie na uzavření této dohody čekat?
Myslím si, že potřebujeme podpořit regionální integraci, a to pouze s touto vidinou, pouze v tomto ohledu, že pochopíme výhody unie a integrace.
Pane předsedající, priority této sněmovny při obchodních jednáních jsou jasné.
Zaprvé, požadujeme úspěšné multilaterální jednání.
Může nám pomoci nalézt ambiciózní, vyvážené a politické řešení problémů dodávek energií, snižování skleníkového efektu či dokonce zlepšující se kvalitu zemědělských výrobků.
Role Brazílie v moderním globalizovaném světě je jasná, ekonomická a kulturní, stejně jako role, kterou má Brazílie v OSN.
Skutečnost ukazuje, že vztahy Evropské unie se skupinou Mercosur, zejména s Brazílií, se budou ubírat rozdílnou rychlostí.
Aniž by byly dotčeny výhody, které by skutečný postup ve vztazích se skupinou Mercosur přinesl EU, nemyslím si, že existuje pádný důvod pro odklad posilování našich vztahů s Brazílií.
Ochrana svobody slova a základních lidských práv by rovněž měla být prioritou pro všechna jednání.
Bylo by zvláštní, jak zde již bylo zmíněno, pokud by Evropská unie udržovala strategická partnerství s Ruskem, Indií a Čínou, ale ne s Brazílií.
Opravdu jsme ve slepé uličce, jak všichni víme, převážně kvůli problémům obchodu mezi Evropskou unií a skupinou Mercosur.
Zvažujeme tuto možnost a, jak říkám, jako možnost pořadu jednání portugalského předsednictví, které je, jak jistě všichni víte, naprosto plné, ale měli bychom udělat vše, co je v našich silách, abychom - i na politické úrovni - obnovili tato jednání se zeměmi skupiny Mercosur.
My se s tím vypořádáme.
Rozprava je ukončena.
Shodneme se, že pro města musíme něco udělat a zavést nejlepší postup.
Myslím, že jednou z nejdůležitějších věcí je ustanovení nástroje, jehož prostřednictvím by již existující dobré příklady v mnoha městech mohly být vyměňovány tak, abychom se z nich mohli poučit.
Proto dnes znovu žádám, aby byl tento jednotný přístup vzat do úvahy v souvislosti s problematikou městské dopravy.
Otázka je otevřená a skutečnost musí ukázat, že existuje opravdová evropská přidaná hodnota.
Pane El Khadraoui, myslím, že jste uhodil hřebíček na hlavičku: chceme, aby se téma stalo politickou prioritou.
Rád bych poděkoval zejména panu Beaupuymu i skupině městské mobility, která zcela určitě bude cenným přínosem.
Hovoříme o výměně zkušeností?
Hovoříme o partnerovi, který v určitém smyslu činí víc, než, že pouze navrhuje, ve skutečnosti však požaduje?
Myslím, že to je šílené!
Máme v rukou zázračné řešení.
Zdá se mi, že přidaná hodnota Komise je nezpochybnitelná, protože se pokoušíme vypořádat se se skleníkovým efektem.
Ráda bych se pana komisaře zeptala, zda je v rámci inteligentního systému brána do úvahy problematika sdělování informací občanům, které by významně snížilo napětí ohledně dezinformací.
Zakončím však slovy k vám všem, paní Douayová a všichni poslanci EP: vytvořili jsme velmi hrubý nástin, protože jsme nechtěli v této fázi uzavřít odpovědi určitými omezujícími pravidly.
Komisi jsou položeny tyto otázky.
člen Komise. - Paní předsedající, rád přispěji svými odpověďmi týkajícími se specifičnosti sportu.
Myslím, že toto jasně ukazuje, jak má být tato otázka vykládána.
Abychom všem zainteresovaným účastníkům poskytli právní jistotu a přispěli ke zlepšení řízení evropského sportu, vysvětluje výše zmíněný pracovní dokument a jeho dvě přílohy podrobně otázku specifičnosti.
Přesto Komise v této otázce ve své Bílé knize nepřekročila svůj stín a neřekla, že to je záměr, který je v souadu se Smlouvou; a nyní pane komisaři říkáte, že by to tak mohlo být, pokud... - a stále tuto otázku zkoumáte.
Jsme proto svědky toho, jak se zanedbává péče o novou krev a všemu se přisuzuje pouze hospodářský rozměr.
Použiji jako výborný příklad fotbal, neboť svým způsobem je Evropa ve fotbalu nejlepší na světě.
Kdy Komise předpokládá přijetí návrhů na certifikaci plodin určených pro výrobu biopaliv nebo samotných biopaliv, abychom zajistili, že poptávka po těchto produktech nezvýší ničení tropických pralesů?
Z tohoto důvodu bude určitě navrženo přijetí zvláštního systému, který bude možné použít a který jistě použit bude - jak u biopaliv produkovaných zde, tak dovážených.
Nemůže to skončit tak, že problém jen zhoršíme?
Můj kolega, který bude mít slovo po mně, vysvětlí, jaká opatření musíme přijmout.
člen Komise. - Jsou samozřejmě země, které mají větší zájem o mezinárodní obchod s bioplivy - zejména Brazílie; to je pravda, ale jednací kolo z Dohá se týká širšího okruhu otázek než jen této.
Předsedové při vypracování návrhu pro jednání odvedli velkou práci.
Vytvářejí nátlak na každého klíčové hráče, na každou otázku takzvaného vyjednávacího trojúhelníku - AMA, NAMA a domácí podpory - které jsou pro jednotlivé hráče velmi citlivé.
Pokud nedojde k dohodě o modalitách do podzimu, je velmi nepravděpodobné, že se podaří uzavřít jednání z Dohá.
Moje druhá otázka zní: Nemáte pocit, že jsme to my, kdo dělá ústupky?
Ale ještě důležitější než cla je způsob, jakým nakládáme s našimi citlivými produkty.
V tomto stadiu se snažíme co nejvíce, ale je zásadní, pokud najdeme řešení, aby to bylo vyvážené řešení - v rámci tří pilířů zemědělství ale také mezi zemědělstvím, průmyslovými výrobky a službami.
Jedná se o zcela nové otázky týkající se evropské zemědělské politiky, kde jsme dříve bojovali proti přebytkům, intervenčním zásobám a myslím, že díky rozdělení přímých plateb zemědělcům tu máme vyváženěnjší trh, který umožňuje zemědělcům udržet se na trhu a nikoliv počítat se šekem z Bruselu.
Hodlá Komise s ohledem na tyto skutečnosti ukázat svou solidaritu a pomoci těmto lidem?
Mohu jen říci, že nemůžeme problém lesních požárů vyřešit společnou organizací trhu s vínem.
Reformovaná společná organizace trhu s ovocem a zeleninou stanoví nové předcházení krizím a nástroje řízení.
Chci zmínit jen některé konkrétní možnosti naší politiky rozvoje venkova, které lze také použít.
První možnost se týká programu 2000-2006 a může zahrnovat změny programů, které doplňují národní operační programy a regionální operační programy na obnovu zemědělství, vedle vnitrostátních opatření na zvládání katastrof.
Chtěla bych své vystoupení uzavřít tím, že jsou zde k dispozici možnosti v rámci režimu státních podpor.
Tyto oblasti výzkumu, jsou oblastí, které získají podporu v soutěžích konaných v období 2007-2013.
Zaprvé je tu podrobnější operační úroveň, kde několik tisíc projektů podle šestého rámcového programu sledují útvary Komise.
Jednou z věcí, které jsme posílili v sedmém rámcovém programu, byla právě mezinárodní spolupráce.
To jsou správné priority a Evropská unie zde potřebuje dosáhnout průlomu.
Komise by ho měla přijmout do konce roku.
člen Komise. - Především bych chtěl poděkovat za Vaši otázku z oblasti nanotechnologie.
Velká pozornost se věnuje otázkám bezpečnosti.
Tyto technologie jsou vnímány jako užitečné pro společnost a morálně přijatelné.
člen Komise. - Zcela souhlasím s vámi a s prvním výrokem.
Velmi mě potěšilo, když jsem slyšela, že si myslíte, že společný právní rámec se vyvíjí správným směrem, a také, že zpochybňujete projekt NanoDialog a závěry jeho studie, kterých se tato otázka týká.
Obezřetný přístup je správná cesta vpřed.
Otázky 43 a 44 budou zodpovězeny písemně.
To je o 75 % více než u jiných typů autobusů a znamená to, že v průměru dochází téměř k pěti nehodám denně a více než pěti nehodám ročně u každé "harmoniky" v londýnském vozovém parku.
Pokud jdeo o výhled řidiče, evropské právní předpisy řeší problém těžkých nákladních vozidel ve směrnici 2007/38/ES o dovybavení těžkých nákladních vozidel registrovaných ve Společenství zrcátky.
V tomto úsilí by měly pokračovat i v období 2007-2013.
Pokud jde o připojení Sofie na síť EU, hlavní krok byl učiněn podepsáním smlouvy o výstavbě silničního a železničního mostu nad Dunajem ve Vidin-Calafatu, který je financován z fondu ISPA.
Projekt 21 Stuttgart, který jste zmínil, je hlavním úsekem tohoto prioritního projektu.
Tyto návrhy se nyní hodnotí.
Mám dvě stručné otázky.
To je vše, co v tuto chvíli mohu říci.
Tím končí doba vyhrazená pro otázky.
Mluvil jsem se svou kolegyní paní Madeirovou a samozřejmě jsme také poslouchali odpovědi pana komisaře.
V takzvané počáteční fázi budou ustaveny dvě až tři znalostní a inovační komunity.
Vaše parlamentní zpráva obsahuje užitečné pozměňovací návrhy, jež tento návrh zřetelně obohacují, a já vám za ně děkuji.
Abych uvedl příklad, vítám návrh podávat zprávu Evropskému parlamentu a Radě ohledně postupu výběru členů rady, aby se zajistil jeho transparentní průběh.
My zde tedy hovoříme o vynálezech a procesech, které mohou být do velké míry zaváděny ve světě podnikání.
Vynaložíme na ně méně než 2 %, zatímco Spojené státy na ně dávají téměř 3 %, Japonsko více než 3 % a samotné Švédsko a Finsko téměř 4 %.
ETI bude moci nejlepším vysokým školám a zařízením vyššího vzdělávání poskytovat novou trvalou příležitost úzce spolupracovat se společnostmi, které prahnou po inovacích.
Možná že zde do určité míry dochází k překrývání, ale Evropa není svědkem příliš velkého množství inovací, ale naopak příliš malého, a tak je zde prostor pro nový konkurující podnik.
K projektu jsme přidali zkušební fázi s hodnoceními a větší pravomoci Parlamentu.
ETI by mohl přinášet přidanou hodnotu, co se týče dosažení lisabonských cílů, avšak pouze v případě, že nerozloží lisabonské programy.
Další pochybnosti, a to o přísunu 1,5 miliardy, vyvstaly s návrhem financovat instituci z jiných programů, a to hlavně ze strukturálních fondů a ze sedmého rámcového programu pro výzkum.
Takzvané čerstvé peníze by ovšem mohly přijít, jak již bylo naznačeno, pouze v rámci revize finančního rámce.
To bude do budoucna skutečná výzva pro evropskou konkurenceschopnost.
V této souvislosti udělit institutu status agentury na základě interinstitucionální dohody ze dne 17. května 2006, a konkrétně její částí C a článku 47, má nezměrný význam, stejně jako návrh Výboru týkající se zvýšení rozpětí v oddílu 1A rozpočtu na období 2007-2013, čímž se institutu zajistí 309 milionů EUR.
Jedním důležitým bodem - a pan Paasilinna to také uvedl - je skutečnost, že ETI a znalostní a inovační komunity nám pomohly k tomu, abychom si v Evropě ponechali, ale také získali zpět vysoce kvalitní zaměstnance.
Domnívám se, že bychom měli klást důraz na zásadu rovného zeměpisného rozmístění znalostních a inovačních komunit.
Měli bychom se snažit zajistit, aby evropské financování tohoto projektu bylo prioritou z celé řady důvodů, zvláště pak kvůli slabé ochraně patentů v Evropě.
Máme tu tedy před sebou výzvu k pohlcení a oslabení dalších evropských projektů jako sedmý rámcový program pro výzkum.
Jistě se zde jedná o inovace, ale těch nedosáhneme na základě přání.
Máte-li peníze nazbyt, podporujte jimi inovátory.
Pracují jednotlivě nebo v rámci malých kolektivů.
Rovněž s panem zpravodajem sdílíme obavy nebo spíše otázky.
Velké akademické instituce rostou zdola nahoru, nikoli odshora dolu.
Není divu, že zavedené a vynikající akademické instituce v Evropě mají obavy, že by ztratily finanční podporu, že by ztratily klíčové zaměstnance a že by přišly kvůli ETI o výzkumné projekty.
Plně chápu předsedu Barrosa, že pomýšlí na svůj odkaz, ale my nesmíme dovolit, aby jeho odkaz poškodil evropské vysoké školy a výzkumná zařízení.
Na druhé straně Atlantiku však není všechno procházka růžovým sadem.
Institut se musí stát nástrojem, jímž se prosazuje vyšší úroveň inovací v celé Evropské unii.
Mé město Wroclav splňuje všechna kritéria, aby se stalo ústředím řídící rady Evropského technologického institutu.
Buďme tedy stateční, roztrhejme to a začněme znovu a inovujme a vyzkoumejme lepší ETI pro budoucnost Evropy.
Poté, doufejme, vytvoříme prostřednictvím inteligentní síťové struktury evropskou přidanou hodnotu.
Zviditelnit ETI označením kvalifikací získaných prostřednictvím takových znalostních komunit pravděpodobně přinese další přidanou hodnotu.
I financování sítí znalostních a inovačních komunit ETI je v zásadě otevřené.
To je pochopitelné.
Blahopřeji panu zpravodaji k vyrovnané zprávě a děkuji panu komisaři za dva a půl roku tvrdé práce.
ETI by rovněž měl být ohniskem odbornosti založeným na modelu integrace výzkumných institucí se společnostmi, který, jak doufáme, bude sloužit jako katalyzátor kultury inovací, jež je tolik nezbytná pro zvětšení naší konkurenceschopnosti.
Titul ETI musí být žádaný.
Budete-li naslouchat osobám z vysokých škol, odvětví nanotechnologie a nově vznikajícího odvětví spojeného s klimatem, zjistíte, že mají širokou podporu.
Všiml jsem si, že v tomto směru panuje nadšení v mnoha místech.
Investice se postupem času vyplácí.
Financování tohoto institutu je prvním krokem, ale potřebujeme také investice v oblasti malých a středních společností a v soukromém sektoru, protože tam jsou lidé a prostředky na spolufinancování výzkumných projektů.
Kromě Evropské rady pro výzkum a technologických platforem, společných technologických iniciativ, Eureky, programu pro konkurenceschopnost a inovace, sedmého rámcového programu a Společného výzkumného střediska tu máme další znalostní institut.
Nový institut by nicméně se svými znalostními a inovačními komunitami mohl přispět a já doufám, že ETI může přispět zásadním způsobem a že bude vynikat v oblasti politiky spojené s klimatem, protože v této oblasti je potřeba hodně reforem a inovací.
Chci ale říci, že bylo v počátku špatně tvrdit, že jde o peníze a místo.
Zadruhé, co se týče peněz: minulý týden jsme navrhli způsob, jak bychom se mohli dostat do konečného bodu, kdy řekneme, o kolik peněz se bude jednat, ale i z jakého zdroje tuto instituci budeme moci do roku 2013 financovat.
Je to na základní činnosti, ale musí se, jak řada z vás uvedla, mobilizovat mnohem více peněz.
Je to návrh, jenž doplňuje stávající politiky a iniciativy, a dokážeme si představit, že některé stávající modely spolupráce zesílí intenzitu spolupráce a spojí se s nějakými jinými partnery, ať už z vysokých škol či z podniků, a budou se ucházet o své místo v rámci ETI.
Tento návrh ale můžeme dokončit.
To by předpokládalo soustředit prostředky na výzkum do jediného evropského projektu a omezit finanční možnosti otevřené soukromým společnostem.
Z tohoto důvodu musíme, společně s Radou, pro tento projekt najít jiné finanční řešení.
Nová společná vnější energetická politika musí být v souladu se všemi politikami EU zahrnujícími vnější hledisko, co se týče např. vnitřního trhu, hospodářské soutěže, dopravy, obchodu, životního prostředí, ochrany spotřebitelů, rozpočtu a dalších.
Navrhujeme, aby byla poté, co nová Smlouva - doufejme - vstoupí v platnost, byl vytvořen nový post vysokého představitele pro vnější energetickou politiku.
Dnešní Evropská unie začala s energetikou před mnoha lety.
Uznávám hodnotu Smlouvy o energetické chartě a souhlasím s Výborem, že její ratifikace Ruskem by byla velmi významná.
Pokud jde o mezinárodní obchod, je třeba, abychom trvali na začlenění kapitol týkajících se energetiky do veškerých nových obchodních dohod.
Nevěřím však, že na tyto problémy a potíže můžeme reagovat pouze zvýšením výroby a dodávek ze zahraničí, ale odezvu na poptávku energie bychom měli hledat spíše v rámci Evropy.
S takovou institucí nemůžeme prověřovat vzájemnost, je vypuštěna transparentnost a jsou zmenšeny pravomoci Parlamentu, což také zcela protiřečí tomu, čeho chceme dosáhnout ve všech ostatních oblastech.
Proto jsme požádali o to, aby zítra o tomto tématu proběhlo oddělené hlasování.
Navrhuje jít ještě dál, tedy vytvořit společnou evropskou vnější energetickou politiku.
V této zprávě se představují způsoby, jak tomu zamezit, a to uplatněním oprávněného opatření EU - solidarity.
Celá Evropská unie nyní plní 50 % ze svých požadavků na energie ze zemí mimo EU.
Někdy se rozhodne trestat členské státy, jindy je zase rozdělovat.
Ve zprávě se navrhuje jmenovat vysokého představitele pro vnější energetickou politiku, ale skupina ALDE to nepodporuje.
Zpráva, a také pan Saryusz-Wolski, si zaslouží zvláštní uznání za to, že upozorňuje na obavy spojené s plynovodem Nord Stream.
Nesouhlasím však s řešeními, která se v této zprávě předkládají, a jsem toho názoru, že v této zprávě měly být zahrnuty důležité strategické cíle vnitřní, vnitroevropské energetické politiky.
To by tedy také zahrnovalo ovlivnění vnitřní energetické politiky Ruska prostřednictvím příkladu.
Co se týče ropy - závislost na OPEC je v perspektivě vzrušené debaty o Rusku vždy nevýhodou - řekla bych toto: podaří-li se Evropě vyrábět hospodárné, účinné automobily na pilotním modelu a zavést daň na letecká paliva pro letecký benzin, získáme tím víc než v rámci vzrušených debat s OPEC ohledně trhů a vývozních příležitostí.
Pane Saryuszi-Wolski, některé části podporujeme, ale jiné ne!
Jak jsem řekl: v některých ohledech je to velmi otevřená zpráva.
Jeden z mých kolegů ji popisuje takto: tato zpráva má v sobě závan studené války.
Slova však zcela jistě musí činy, a právě proto také velice vítáme jmenování Joziase van Aartsena do pozice koordinátora EU projektu Nabucco.
Zásadní význam pro efektivní pokračování projektu Nabucco, jehož náklady jdou do miliard eur, mají dvě otázky.
Pro mou zemi, Estonsko, to není nic nového: Estonsko zažilo před 16 lety celkovou blokádu energií, kdy Rusko trestalo svou někdejší kolonii za to, že se pokouší dosáhnout plné nezávislosti.
To neznamená, že chceme podnikat kroky proti zemím, od nichž získáváme nezpracovanou ropu nebo zemní plyn, ale skutečně chceme odčerpávat jiné zdroje.
Kromě toho je důležitým hlediskem souvisejícím s Ruskem otázka vzájemnosti.
To nám nedává smysl.
Jedním z největších dodavatelů Evropské unie je Rusko, s nímž se v současné době připravuje nová dohoda o partnerství a spolupráci.
Minulý týden Komise zveřejnila návrh další liberalizace trhu.
To se bohužel okamžitě setkalo s odporem některých členských států a Ruska.
Je to rovněž Achillova pata Evropské unie.
Vzhledem k tomu, že čelíme ztenčujícím se zásobám ropy, všudypřítomnému jadernému riziku nástupu energetických velmocí, jako je Rusko a Brazílie, je rovněž nezbytné lépe zformulovat politiku udržitelného rozvoje EU.
Členské státy jsou skutečně schopny se mezi sebou dohodnout - to je velmi žádoucí, není to povinnost.
Je to ke cti zpravodajovu realistickému přístupu - protože vím, že si přál něco jiného - že tuto zprávu napsal tímto způsobem.
Rusko nemůže dále rozdmýchávat plameny nepřátelství panujícího mezi ním a národy v okolí jeho nejvýznamnější vývozní cesty.
Paní předsedající, pane komisaři, chtěla bych vám a panu Saryuszovi-Wolskému poděkovat za vaši stávající práci a úspěchy a blahopřát vám k nim.
Dovolte mi dnes zahájit rozpravu ohledně nového návrhu, nikoli ohledně vysokého komisaře, ale zcela nové záležitosti.
Protože nemáme svobodu volby; jsme velmi závislí.
Když jste žádali do roku 2020 20 % energie z obnovitelných zdrojů, přišel k nám premiér Topolánek a řekl, že by to mohl podepsat, protože je to naprostý nesmysl.
Proto nám může pomoci používání sazebníků energie k vytvoření evropského fondu pro alternativní zdroje energie, nikoli k vytvoření další Lisabonské strategie na rok 2020, ale k tomu, abychom se skutečně spojili s takovými lidmi jako pan Topolánek a získali možnost mít nové zdroje, a tedy nebýt závislí.
Život nám ukáže, kdo má pravdu.
Dnes je potěšitelné, že se situace mění a Evropská komise přijala odvážné iniciativy.
Jedná se právě o geopolitický a bezpečnostní rozměr, jenž je na prvním místě smýšlení těch z nás, kteří jsme se narodili za železnou oponou, ale jejž západní Evropa po dlouhou dobu opomíjela.
Jsem panu Saryuszovi-Wolskému vděčný za to, že měl tu odvahu předložit zprávu, která obsahuje řadu důležitých a inovativních nápadů.
Pan Saryusz-Wolski má také naprostou pravdu, když říká, že o této záležitosti musíme hovořit jedním hlasem, a to proto, že otázka energetiky je rovněž zcela jasně otázkou bezpečnosti.
Zadruhé, jak bychom mohli mít společnou vnější energetickou politiku bez všeobecné společné zahraniční politiky?
Proto je nezbytné zajistit politickou a finanční podporu novým infrastrukturním projektům jako plynovod Oděsa-Brody-Płock nebo plynovod Nabucco.
Navíc by neměnným prvkem ve hře, již Evropská unie hraje se svými sousedy, zejména s těmi nejbližšími, měla být jako součást evropské politiky sousedství doložka o energetice založená na modelu protiteroristických doložek, v souvislosti s kterými zde, v Evropském parlamentu, trváme na tom, aby byly začleněny do dohod s třetími zeměmi.
člen Komise. - Paní předsedající, na začátek chci poděkovat panu zpravodaji.
Budeme-li mít ustanovení Smlouvy, jimiž se zajistí vývoj Unie, měli bychom se dohodnout na mandátu - a mandátem myslím na základě podobném výboru 133 pro vnější obchodní politiku - a na základě tohoto mandátu by mohla delegovaná osoba hovořit s vnějšími dodavateli, transitními zeměmi nebo všemi ostatními účastníky trhu s energií.
Chtěl bych vám poděkovat za velmi dobrou rozpravu.
Vzhledem k těmto procesům je mnohem naléhavější vyvinout společnou evropskou energetickou politiku založenou na solidaritě.
Dalším krokem je diverzifikace zdrojů prostřednictvím prohloubené spolupráce se sousedními zeměmi, zejména se zeměmi východní Evropy a střední Asie.
Vzhledem k tomu, že v některých částech Evropy příliš pršelo a v jiných částech Evropy byla sucha, nebyly v tomto roce klimatické podmínky našich regionů příznivé výrobě obilí a s odhadovanou produkcí ve výši 258 milionů tun byla sklizeň v roce 2007 podprůměrná.
Najednou na zabezpečení potravin záleží.
Nyní jsme pravděpodobně na přibližně polovině zásob, které historicky máme, a zásoby se tenčí, a tak je nyní načase to udělat.
Máme-li se zabývat tržními silami, budeme muset čelit realitě života.
Jestliže nyní znovu stlačíte ceny obilí, vaše logika a váš záměr by tím mohly být narušeny.
Uvádíte to, že v důsledku toho se střídají plodiny.
Problémem není pouze obilí, ale do několika měsíců rovněž budeme muset řešit problém produkce masa a produkce mléka, protože v této oblasti již dochází ke změnám a poklesu produkce.
Bude-li tento schodek pokračovat, měla by dle mého názoru Evropská unie zvážit vytvoření nových mechanismů k zamezení neudržitelným nárůstům cen potravin.
Naopak jsem obezřetnější, co se týče návrhu opatření, jímž se zruší daně na krmiva.
Hlasování se bude konat ve středu.
Musíme mít přístup na trh náhražek obilovin ze Spojených států, nebo budou dodávky hovězího, skopového a kuřecího masa obtížnější.
Naším úkolem je připomenout všem zde v Evropském parlamentu, v chrámu jazyků, jaký význam má tento den pro filozofii a podstatu Evropské unie a jakou práci vykonáváme s cílem dosáhnout multikulturní Evropy, která bude respektovat rozdílné charakteristické rysy, kultury a duch našich národů.
Slavíme dnes Evropský den jazyků a já bych rád připomněl pocity mnohých občanů Španělska, kteří nechápou, proč jsou diskriminováni ze strany předsednictví Evropského parlamentu, když Katalánci, Galicijci a Baskové jako já, kteří jsou zástupci občanů, nemohou používat svůj jazyk v Parlamentu.
V souvislosti s těmito dvěma neoddělitelnými cíli se Rada pokoušela dosáhnout pokroku.
Na svém červnovém zasedání diskutovala o situaci na jižních hranicích Středozemí.
Jak víte, agentura Frontex začala fungovat až v říjnu 2005, ale v poměrně krátké době svou provozní kapacitu rozvinula a podnikla důležité kroky směrem k posílení bezpečnosti vnějších hranic Evropské unie prostřednictvím orientace na boj proti nelegálnímu přistěhovalectví.
Všechny tyto dohody budou dokončeny, až Evropský parlament předloží své stanovisko.
Rád bych nyní řekl několik slov o plánu politiky pro legální migraci.
Výsledky této konference budou velmi důležité při řízení naší práce během příštích několika měsíců.
Tyto dva návrhy, spolu s ostatními, které budou předloženy během několika let, představují další kroky v plánu politiky pro legální migraci, který předložila Komise v lednu 2006.
Záměrem tohoto návrhu je rozšířit možnost získání právního postavení osoby s dlouhodobým pobytem i na osoby požívající mezinárodní ochrany.
Priorita byla věnována rovněž monitorování Ministerské konference o migraci a rozvoji, která se konala v červenci 2006 v Rabatu a v listopadu 2006 v Tripolisu.
Na těchto ministerských konferencích, z nichž první z nich byla regionální a druhá kontinentální, bylo označeno několik oblastí, v nichž je možno posílit spolupráci mezi zeměmi původu, zeměmi tranziu a cílovými zeměmi migrantů.
Pravidelně diskutujeme o globálním přístupu.
Musí opustit svou vlast, aby přežili.
Čím větší budeme mít schopnost řídit hospodářskou migraci, což dělat musíme, tím více se nám podaří minimalizovat tu šedou, mlhavou vrstvu nelegálního přistěhovalectví.
Náš demografický pokles i naše budoucnost musí být důvodem k obavám.
Doufám, že výběrové řízení bude ukončeno v průběhu několika měsíců, pokud to byrokratické postupy umožní, a že budeme mít první evropský jednotný portál o přistěhovalectví.
Evropský fond pro integraci je konečně skutečností.
Spolupráce s některými zeměmi v subsaharské Africe byla již zahájena, například především s cílem posoudit způsob, jak nejlépe zacházet s nejkvalifikovanějšími pracovníky, kteří pracují určitou dobu v Evropě a potom se vracejí domů, kde mohou být zaměstnáni a umístěni ve prospěch své země původu.
Jsou to dohody s platformou témat, která byla dohodnuta: společný boj proti obchodování s lidmi, protože obchodování s lidmi začíná v zemi původu; a tím i odstranění korupce, která toto obchodování s lidmi chrání, a dále řízení pracovních příležitostí prostřednictvím poskytování informací a nabídek odborného vzdělávání a jazykových kurzů.
Vlastně to již vykonáváme.
Jen během letošního léta zachránila více než 1 200 lidí, kteří by jinak zahynuli, i mnoho dalších, a posádkám lodí, letadel a vrtulníků nasazených v misích této agentury musíme vyslovit veliké poděkování.
Chtěli bychom vyzvat vlády a Radu, aby byly realističtější a odvážnější.
Jak jste uvedl, pane místopředsedo, vůči nelegálnímu zaměstnávání musíme uplatňovat nulovou toleranci s cílem omezit ekonomické aktivity podsvětí, které vyvolávají "magnetismus".
Rovněž musíme maximalizovat pozitivní dopad finančních prostředků, které přistěhovalci posílají nazpět do svých zemí, a přezkoumat potenciál mikroúvěrů.
Přistěhovalci budou mít takto možnost vrátit se po jednom roce do své vlasti a přinést zpět do své země vědomosti a zkušenosti nabyté v členských zemích EU.
Je nutné zahrnout do nich integrační opatření týkající se obousměrné akce, aby bylo posíleno přijetí ze strany hostitelských společností a aby se zvýšila připravenost přistěhovalců mužského a ženského pohlaví k začlenění.
Úloha čelit státům, které sousedí s jižním a východním územím Unie, je velmi náročná.
Za regulaci legálního přistěhovalectví jsou samozřejmě odpovědny členské státy, nikoliv Evropská unie.
V tomto případě se zdálo, že je důležitější zachránit ryby než životy těchto zoufalých lidí: nebyli vytaženi na palubu rybářské lodi, která k nim připlula.
V souvislosti s nelegálním přistěhovalectvím chci říci, že mezi členskými státy musí být zavedena zásada solidarity, za předpokladu, že se bude vztahovat na všechny členské státy, nikoliv pouze na ty, které mají hranice se Středozemím.
Zatímco populismus prosazoval politiku ukutou v peci strachu, my se musíme postavit tváří v tvář skutečnosti.
Ve zprávě pana Morena Sáncheze je právem uveden požadavek, aby byl agentuře Frontex poskytnut rozpočet, personál a vybavení potřebné k vykonávání této práce, i když se prostě nedá uvěřit tomu, že agentura Frontex byla zbavena odpovědnosti za oblast Gibraltaru, což je totéž jako nechat díru v plotě.
Víme, že migrace je známou skutečností, víme, že je hnací silou rozvoje, a víme, že mnoho státních příslušníků EU míří do míst, kde si chtějí vydělávat, vzdělávat se nebo toužit po něčem lepším, tak jako to dělají ti, kdo přicházejí ze subsaharské Afriky.
Obáváme se také, že ty, kdo se v současnosti nemohou vrátit do své země původu z důvodu konfliktu a jsou proto ponecháni napospas chudobě, budeme moci často nalézt na našich ulicích.
Jak zde již bylo řečeno, pokud vytahuješ na palubu naše ryby, vytáhni i naše rybáře.
Pokud jde o zprávu, myslím, že je to vyvážený text, jsou to plody našich užitečných jednání a významné kompromisní pozměňovací návrhy různých politických skupin, které nám dávají možnost vyjádřit tomuto textu širokou podporu a zároveň vyjádřit za celý Parlament podporu budoucí práce Evropské komise na tomto tématu.
Chci zdůraznit, že stanovisko skupiny PPE-DE přispělo k velmi potřebné vyváženosti a významu při navrhování této zprávy.
Tato zpráva nám ukazuje správný směr, abychom se utvrdili v tomto přesvědčení, a zároveň vyjadřuje naprosté respektování vnitrostátní pravomoci v oblasti kvantitativních hledisek a toků migrantů.
V této souvislosti bych ráda poděkovala panu komisaři Frattinimu.
Minulý čtvrtek jste znovu velmi nadšeně stanovili své cíle na konferenci Shaping Migration Strategies, kterou jsem se svými kolegy organizovala.
V této zprávě se rovněž uvádí:
V souvislosti s tím bych tedy ráda uvítala návrh Komise týkající se modré karty.
Modrá karta: tento název se vztahuje na modrou barvu na evropské vlajce, ale zdá se, že se týká zejména hvězd.
Ba co více, když jsem vás ráno poslouchal, uvědomil jsem si, že vaše postoje se stále více blíží k postojům mé vlastní skupiny.
Jak všichni víme, musíme ho nalézt zde u evropského stolu, musíme se na něm dohodnout s těmi, kdo vládnou v zemích, které jsou hlavními zdroji přistěhovalectví.
Všechno je otázkou morálky a solidarity a je na nás, abychom pomohli zemím, které se ocitly v tísnivé situaci.
I z tohoto důvodu bych byla ráda, kdyby se tato rozprava netýkala jen agentury Frontex.
A konečně doufám, že členské státy respektují mandát mezivládní konference, který umožňuje uplatnit v otázce legálního přistěhovalectví hlasování kvalifikovanou většinou a postup spolurozhodování.
Co bylo výsledkem prvních readmisních dohod, o nichž v této oblasti Evropa jednala?
Jak lze zaručit, že nedojde k útlaku, když budeme takto bez ceremonií vracet lidi zpět?
Myslíme si, že vytváření společné migrační politiky není přiměřenou reakcí na tyto otázky a problémy, jak ukázaly výsledky ostatních společných politík.
Jak hloupí bychom byli, kdybychom to udělali.
Pokud chceme podniknout kroky proti nelegálnímu přistěhovalectví, potřebujeme silnější ochranu našich vnějších hranic, než jakou máme nyní, a zákonné ustanovení týkající se vracení přistěhovalců do jejich vlastních zemí.
Ceterum censeo: Evropa potřebuje silnější přistěhovaleckou politiku.
Finančními prostředky, které poslali domů, jsme podporovali naše hospodářství.
Zlepšili a oživili jsme hospodářství a kulturní a demokratické bohatství hostitelských zemí.
zašesté, dodržování lidských práv;
Jsem rád, že po svém počátečním zaměření na přístup opírající se o policii Komise nyní uplatňuje mnohem lepší celkový přístup.
Blahopřeji, pane komisaři Frattini!
Také musíme zaujmout zodpovědné stanovisko k našemu procesu přijetí a zaručit přitom přistěhovalcům azyl a status uprchlíka, osobní přístup ke každému člověku a realistická řešení.
Objasníme-li, že pokud jde o nelegální migraci, nelegální migranti budou muset z Evropy odejít, vzbudíme tím pochopení občanů pro evropskou migrační politiku - legální přistěhovalectví.
Nejdůležitějším prvkem zprávy je podle mne jasný závazek vůči evropským občanům, že stanovování kvót - jinými slovy, úkol určit, kolik lidí vstoupí na trh práce - ponecháme členským státům, jak to bylo předtím.
Musíme koordinovat složitý fenomén, který představují faktory týkající se migrace, včetně osob migrujících pouze z hospodářských důvodů, ale i těch, které překračují hranice nelegálně.
Ale zeptáme-li se, tak jako Malta, kdo přijme lidi zachráněné před utopením, nastane hluboké ticho.
Proto vítám iniciativu Rady a Komise, týkající se zapojení příslušných specializovaných ministerstev, například i našeho místokancléře pana Münteferinga.
Skutečnost je taková, že legální migrace vždy znamená průnik přistěhovalců na trh práce a tedy i do systémů sociálního zabezpečení.
Podle mne by se název této operace měl změnit, neboť každý, kdo má alespoň základní znalosti řecké mytologie, ví, co Hydra znamená.
EU musí jako celek podpořit a prosadit dohody o spolupráci a informační kampaně, nejen na jazykovém a profesionálním základě; země původu a tranzitní země musí mít také informace o rizicích, která přijímají přistěhovalci, i o jejich úmrtích.
Jsem vděčna za podporu zaměřenou na snížení počtu obětí o polovinu v průběhu následujících deseti let s cílem zcela odstranit tyto praktiky.
Na druhé straně jsem však zklamána tím, že konzervativní skupina ve Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci mi nevyjádřila podporu ohledně pomoci ženám a dětem při útěku a hledání nového života.
Udělejme to, aby ženy mohly mít lepší život - poté, co zažily praktiky obchodování s lidmi.
Obrana jednoho přístupu a opomenutí toho druhého by bylo závažnou chybou.
Vážený pane předsedající, závěrem bych chtěl říci, že musíme rovněž zajistit hraniční kontrolu a použití dostupných zdrojů, jako např. agenturu Frontex a pohraniční jednotky rychlé reakce, které musí mít přístup ke zdrojům potřebným pro vykonávání jejich práce.
Tato zpráva je zaměřena zejména na Středozemí.
Proto je politika Unie v oblasti legální migrace tak významnou záležitostí.
Značný rozdíl mezi těmito dvěma stranami, projevující se v oblasti hospodářství a příjmů, vyvolává tok lidí, který nelze kontrolovat jen pomocí policejních složek.
Jsem však zastáncem prohloubení spolupráce mezi členskými státy, v rámci níž lze určit společný postoj, a to ve prospěch všech.
Dalším zásadním výrazem je solidarita, protože nejde o záležitost nebo problém, který by mohl vyřešit jen jeden členský stát nebo dva či tři členské státy, jako již bylo uvedeno.
Komise byla v této oblasti rovněž aktivní a předložila návrhy, které považujeme za velmi zajímavé.
Rada samozřejmě vítá a podporuje tuto diskusi s Evropským parlamentem.
Kontroly na vnějších hranicích jsou rovněž velice důležité.
Podrobný návrh týkající se evropského pracovního povolení, který předložím, určitě neznamená to, že budeme v Bruselu rozhodovat o tom, kolik přistěhovalců která země potřebuje.
Nemůžeme, a ani bychom si nepřáli, někomu vnucovat naše evropské právní předpisy nebo financování, pokud s tím nesouhlasí naši partneři.
Je to rozsáhlá dohoda se zeměmi, z nichž přistěhovalci přijíždějí a s těmi, jimiž procházejí.
Takováto dohoda by měla zahrnovat - a to je klíčovým prvkem - úplné dodržování našich právních předpisů, základních práv a nejpevnějších obecných hodnot na našem území: život, důstojnost každé ženy a každého muže, respektování jednotlivce.
Není vůbec překvapující, že se lidé pokoušejí o útěk z Čečenska a jsou přitom dokonce připraveni riskovat své životy.
Myslím si, že musíme hledat způsoby, jak přilákat vysoce kvalifikovanou pracovní sílu, zároveň však musíme také předcházet "úniku mozků" z rozvojových zemí.
Jsem přesvědčena, že namísto zelených karet EU, které jsou ve zprávě navrhovány, bude při dosahování našich cílů, které se týkají legálního přistěhovalectví, pravděpodobně úspěšnější nový systém modrých karet.
Jeho dnešní návštěva Parlamentu a setkání s panem předsedou Pötteringem je součástí jeho poslání vytvářet harmonii a porozumění mezi kulturami a náboženstvími.
Vítáme ho a přejeme mu mnoho úspěchů.
Dnešním dnem proto srdečně vítám ty, kteří se připojili k naší práci v Evropském parlamentu.
Uvedené mandáty jsou tedy ratifikovány.
Komise je proto pro podrobnější přezkoumání těchto záležitostí, v případě potřeby prostřednictvím vypracování vhodné studie, a Evropský parlament bude samozřejmě součástí tohoto procesu.
Vzhledem k tomu, že náš pozměňující a doplňující návrh 19 je stejný jako pozměňující a doplňující návrh 1 skupiny PPE-DE, skupina UEN stahuje svůj pozměňující a doplňující návrh a ráda by se rovněž podepsala pod pozměňující a doplňující návrh 1 Evropské lidové strany a Evropských demokratů.
Evropský technologický institut je krok správným směrem.
Věřím, že nesystémovost v otázce dostatečného financování ETI bude vyřešená ke vší spokojnosti.
Výzkumné cíle by měly kopírovat Sedmý rámcový program pro výzkum a technologický rozvoj, jedině výzkum embryonálních kmenových buněk by neměl být financován daňovými poplatníky těch zemí, kde je tento výzkum nelegální.
Tento institut bude virtuální, bude sestávat z vědců působících na univerzitách EU, ve výzkumných laboratořích a společnostech, a na rozdíl od původního návrhu nebude poskytovat kvalifikace.
Evropský parlament právě přijal několik pozměňujících a doplňujících návrhů k návrhu Komise, podle našeho názoru však nejsou dostatečné pro nápravu toho, co bylo pokaženo.
Opět to potvrzuje, že se Parlament nemýlil, když zdůrazňoval nepřiměřeně nízkou úroveň rozpočtových prostředků určených na cíle Lisabonské strategie.
Bude to záviset na vývoji podnikatelské kultury, ochoty riskovat, praktických propojeních mezi výzkumem a vývojovými cykly a soukromým podnikáním.
EU by mohla následovat například kanadský model a zřídit inovační fond financovaný z peněz, které na konci roku zůstaly v rozpočtu EU.
Činnosti Evropského technologického institutu bude řídit správní rada skládající se z vědeckých a administrativních pracovníků.
Navzdory tomu, že se máme radost z mnohých atraktivních faktorů, ať už historických a kulturních nebo ekonomických a turistických, nemůžeme se vyhýbat nejdůležitějším výzvám globální konkurence s novými rozvíjejícími se asijskými ekonomikami.
Myslím si, že Evropa by pro investice a růst našich společností neměla být atraktivní na základě nízkých mezd nebo levné pracovní sily.
Přijatý způsob voleb může takovéto konflikty znovu oživit, a to nebude v souladu s duchem klidné společné existence národů v Evropě.
Tyto lidi je třeba vyslechnout a umožnit jim přístup k politickému životu v zemi jejich bydliště; proto podporuji nahrazení současného systému požadavkem vyplnit přísežné prohlášení.
Volební právo členských států nesmí představovat diskriminaci mezi národními stranami, které se skládají ze státních příslušníků příslušné země, a ostatními stranami.
Jižní polokoule a Spojené státy upozorňovaly WTO na monopol na pšenici a olejniny.
písemně. - Jednou z největších záhad pro obyvatelstvo Evropské unie je vytvoření systému, na základě kterého platíme zemědělcům za to, že půdu nechávají ležet ladem.
Prostřednictvím výzvy na zavedení požadavků v souvislosti s bezpečností výrobků, integrity označení ES, vyloučení falšovaného zboží a zavedení sledovatelnosti se tímto usnesením zabezpečí efektivnější ochrana spotřebitelů, především dětí.
Nejdůležitějším mechanismem dosažení tohoto cíle je nezbytné ověřování a kontrola kvality výrobků.
Pokud dnes nakonec tento dokument schválíme, stane se tak proto, že navzdory všemu je lepší zavést aspoň nějaké směšné opatření než nezavést žádné.
Zpráva umožňuje členským státům nezávisle rozhodovat o své struktuře dodávky energie.
Evropská unie si je od plynové krize mezi Ruskem a Ukrajinou v roce 2006 vědoma své zranitelnosti, pokud jde o dodávky energie.
S cílem vytvořit zahraniční energetickou politiku se ve zprávě v podstatě navrhuje jmenovat vysokého představitele pro zahraniční politiku v oblasti energie, který by byl odpovědný za koordinaci činností EU v této oblasti.
Zpráva, kterou předložil pan Saryusz-Wolski, je krok správným směrem.
Představuje výzvu založit vztah EU-Rusko na vzájemné důvěře a respektování principů stanovených v energetické chartě.
I když dosud neexistuje žádny právní základ pro takovou politiku, cílem zprávy je prosazovat ji, dokonce předtím, než ji bude možné začlenit do nové reformní smlouvy.
Hlavní charakteristikou textu je silná protiruská tendence.
Rád bych upozornil na význam solidarity a spolupráce mezi členskými státy, na diverzifikaci energetických zdrojů a probíhající vývoj a lepší spolupráci v této oblasti.
Také si nemyslíme, že na řešení tohoto problému je zapotřebí vytvořit nový právní základ v rámci smluv.
Panu komisaři Frattinimu z Evropské lidové strany - který už bohužel není přítomen - bych rád navrhl, aby se "modré karty" označovaly dodatečným vnitrostátním symbolem, například vlajkou, aby bylo jasné, který členský stát vydal pracovní povolení a povolení k pobytu.
Také to představuje ekonomické náklady, stejně jako všechny ostatní problémy.
Vzhledem k tomu, že integrace v této oblasti musí být důkladná, existuje prosazování rozhodujících právních předpisů.
Členské státy musí například uplatňovat pravidlo stanovující, že pokud přistěhovalci nemohou prokázat svou schopnost podporovat své rodiny, musí být repatriováni.
Jak jsme již uvedli, společná politika není potřebná, v rámci spolupráce mezi členskými státy je však potřebná jiná politika, na jejímž základě se budou prosazovat práva migrantů, především prostřednictvím ratifikace Úmluvy OSN o ochraně práv všech migrujících pracovníků a členů jejich rodin.
Namísto toho je potřebné začít diskusi o tom, do jaké míry by měla značně rozšířená bohatá generace v rámci evropské ekonomiky, která se musí posuzovat odděleně od demografické změny, na základě solidarity přispět k evropskému sociálnímu modelu.
Musíme se snažit zabránit odchodu vysoce kvalifikovaných lidí z jejich vlastních zemí ve velkém množství, neboť to škodí ekonomice, určitě by to však nemělo být o naprostém odmítání přistěhovalectví do Evropy.
V této souvislosti souhlasíme s dvěma základními koncepcemi: jasná a efektivní politika v oblasti legální migrace je jedním z klíčů řešení otázky nelegální migrace a velkorysé přijetí založené na společných principech prosazování integrace a adaptace těch, kteří přicházejí, je nezbytnou podmínkou.
V každém případě, klíčovou otázkou musí být faktor atraktivnosti, především na akademické úrovni.
Je proto nezbytné, aby si vzdělávací instituce byly vědomy potřeby přilákat studenty z jiných častí světa.
písemně. - Je nebezpečnou a mylnou představou, že demokratická změna v naší domácí populaci si vyžaduje masivní přistěhovalectví lidí z různých, často nepřátelských kultur a společností, se všemi důsledky, které představuje v souvislosti s naší národní soudržností a identitou, úplnou integrací naší populace přistěhovalců, vlivem na naše veřejné služby, stejně tak veřejným zdravím a bezpečností.
Důrazně odmítám přesunutí pravomoci nebo odpovědnosti z vnitrostátních orgánů na EU, pokud jde o vnitrostátní hraniční kontroly a přistěhovaleckou a azylovou politiku.
Ti, kteří se to neodvažují říci, a proto se to určitě neodváží ani udělat, způsobí obrovské problémy, které nás možná budou stát naši prosperitu a naši milou civilizaci.
Kvůli těmto důvodům jsem hlasoval proti této zprávě.
Pokud jde o odstavec 18 o přehodnocení základního principu nařízení Dublin II, myslíme si, že diskuse o tomto principu je odůvodněná, neměla by se však uskutečňovat v širším kontextu jako součást diskuse o společné přistěhovalecké a utečenecké politice jako celku.
Rád bych připomněl, že boj proti terorismu nemůže kompromitovat naše hodnoty a principy, které se týkají ochrany základních práv.
Předcházející předsednictví, které mělo příležitost vystoupit v tomto Parlamentu, generální tajemník a vysoký představitel a evropský koordinátor boje proti terorismu v rámci spolupráce s dočasným výborem Evropského parlamentu v této souvislosti neselhali.
V této souvislosti mám na mysli především dohled nad zpravodajskými službami.
EU a její členské státy jasně uvedly, že existence jakýchkoli tajných záchytných středisek, kde jsou osoby zadržovány v právním vakuu, není v souladu s mezinárodními humanitárními právními předpisy.
Kromě toho existuje stále větší potřeba schopnosti reagovat na problémy, které vznikly v důsledku boje proti bezprecedentní hrozbě, na základě mezinárodních právních předpisů.
Tato vyšetřování musí samozřejmě vykonávat příslušné soudní orgány.
Jedna věc musí být jasná, dokonce už byla mnohokrát jasně uvedená ve zprávě, kterou předložil pan Fava, a ve zprávě Rady Evropy: v parlamentní zprávě se mohou uvádět fakta, Parlament však pochopitelně nemá žádnu pravomoc ani povinnost vykonávat soudní vyšetřování.
Doufám, že obě vlády odpovědí, o jejich reakcích vás samozřejmě budu informovat, důvodem je především mé přesvědčení, že pokud je někdo z něčeho obviněný, v rámci pravdy a transparentnosti musí mít všechny právní možnosti vysvětlit a dokázat nepravdivost tohoto obvinění, v opačném případě se vyšetřováním musí pověřit nezávislý soud.
Mým druhým bodem je toto: jak jsem uvedl na poslední schůzi, vypracoval jsem dotazník pro všechny členské státy, který se týká terorismu.
Ještě je tu bod, který se týká dohledu nad zpravodajskými službami.
Nikdy není dobré neodpovídat, nejsem však překvapený, protože tato obvinění nejsou podložená.
Pravdou je, že zprávy, které předložili pan Fava a pan Marty, jsou plné frází, jako například "je velmi pravděpodobné" a "nelze vyloučit", z kterých potom vycházejí pevné závěry.
Měli jsme především tyto dva požadavky: vyzvali jsme evropské instituce - včetně Rady -, aby převzaly své příslušné odpovědnosti podle článků 6 a 7 Smlouvy, a očekávali jsme, že Rada vyvine tlak na všechny příslušné vlády, aby předložily úplné a komplexní informace, s možností realizace vyslechnutí v případě potřeby.
Překvapuje nás to: Rada a všechny vlády to uplatňují na sebe.
V této zprávě uvádí, že některé evropské vlády nejen bránily v hledání pravdy, dokonce v tom pokračovaly prostřednictvím vytváření koncepce "státních tajemství".
Na druhé straně však explicitně uvádí Polsko a Rumunsko, a na tyto země odkazuje v souvislosti s tajnými záchytnými středisky.
Lidé se vydávají nelegálním režimům, protože ostatní si nechtějí špinit ruce.
Rada Evropy a tento Parlament nezůstaly zticha v případě těchto skandálních událostí; namísto toho shromažďovaly informace, vyšetřovaly uvedená porušování a nepochybně je zřetelně kritizovaly.
V rámci všech opatření zaměřených na boj proti terorismu se právům často věnuje málo pozornosti.
Dodnes jsme nedostali žádné informace.
S reakcí Komise jsme spokojenější.
Byli jsme trochu překvapeni náhlým příchodem pana Grijs de Vriesa, který nikdy nepůsobil dojmem, že ve své práci je skutečně tak schopný.
Spojené království muselo být postaveno před soud předtím, než nabídlo pěti obyvatelům Spojeného království, aby se vrátili domů.
Za druhé, je směšné kritizovat parlamentní zprávu, když členské státy odmítly podpořit policejní nebo soudní vyšetřování.
Je to pravda, dokonce i když někteří vysoce postavení bezpečnostní úředníci v Berlíně tvrdí, že vztahy s vládou USA se poněkud pošramotily kvůli činnosti mnichovské prokuratury, která si prostě dělá svou práci předepsaným způsobem: má to velkou výpovědní hodnotu, pokud jde o mentalitu těchto lidí a jejich postoj k právnímu státu.
Ano, proti mezinárodnímu terorismu je třeba bojovat všemi prostředky, ale prosím vás, prostředky, které jsou k dispozici v rámci právního státu, a ne metodami Divokého západu na základě principu země původu, jak to tu dělala CIA.
Členské státy jednaly společně v Radě i v NATO, a proto musíme za naše akce také zodpovídat společně jako Rada; nelze se skrývat za argument pravomoci a subsidiarity; nelze udělat obětní beránky z dvou konkrétních členských států.
Mohla by přistát, ale nepřistála.
Co víc potřebují vlády a Rada, aby hodnověrným způsobem odpověděli evropským občanům a této záležitosti přidali trochu prestiže a důvěryhodnosti?
Vyzývá se k přiměřené důslednosti, a já souhlasím, je však zapotřebí říci, že s důsledností souvisí fakta a důkazy, fakta, která se čas od času opět objevovala, a my nyní chceme vědět, nejen kdo je odpovědný, ale i do jaké míry.
Pro mě však bylo politováníhodné a smutné, že 10. ledna 2007 socialistická strana, má strana, vládní strana, hlasovala proti zřízení parlamentního vyšetřovacího výboru.
Do prosince 2006 vláda odmítala existenci těchto letů.
Zastupuji stranu, která je v opozici současné vlády a která byla také v opozici minulé vlády.
Považovali bychom za mimořádně důležité mít k dispozici argumenty tohoto druhu, neboť se snažíme překonat naši politickou opozici v Polsku.
To je trpké ponaučení z třicet let trvajícího konfliktu v Severním Irsku.
Musím říci, že stejně smutné je vidět některé pravicové poslance tohoto Parlamentu, jak pštrosím způsobem nadále popírají jasné skutečnosti.
Některé členské státy EU při tomto porušovaní lidských práv spolupracují.
Dnes se tu hovořilo o článcích 6 a 7 smluv.
Komise dnes přece předložila soubor návrhů a iniciativ, z nichž se některé už uskutečnily a některé se ještě teprve chystají a které si přirozeně zaslouží plnou pozornost a snahu Rady.
Tuto spolupráci je v každém případě potřebné rozvíjet, jak se uvádí v prohlášení z posledního transatlantického summitu, který se uskutečnil během německého předsednictví.
Dospěl jsem tedy k politickému závěru, že je zapotřebí posilovat euroatlantické vztahy s cílem zajistit lepší bezpečnost a více práv.
Potom tu je otázka, jakým způsobem je možné posílit naši suverenitu.
Zvláštní důraz se věnuje cíli ochrany ohrožených civilistů, především utečenců a vysídlených osob, a zjednodušení dodávky humanitární pomoci prostřednictvím zlepšení bezpečnosti v této oblasti.
Od Súdánu, Čadu a Středoafrické republiky by se mělo také vyžadovat, aby dodržovaly své závazky, pokud jde o neposkytování podpory povstaleckým hnutím, které z jejich území vyvíjejí činnost proti jiným zemím.
V roce 2007 Komise vyčlenila 30,5 milionu EUR na nouzovou humanitární pomoc a víceodvětvové programy pomoci určené na podporu utečenců a vnitřně vysídleného obyvatelstva, stejně tak hostitelských komunit v Čadu.
Pokud se má zabezpečit dlouhodobá stabilita, akce, které se přijímají na mezinárodní a evropské úrovni, je třeba doplňovat různými jinými akcemi spojenými s obnovením právního státu, obnovením hospodářské zprávy, reformou právních a bezpečnostních systémů a podporou politického dialogu mezi vládou a opozičními stranami.
Není potřeba říkat, že je to velmi důležitým prvkem především vzhledem k volbám v roce 2009.
Komise kromě toho financuje iniciativy zaměřené na zabezpečení účasti a odhodlání dárfúrské společnosti v procesu řešení tohoto konfliktu.
Více než 400 000 utečenců a vystěhovalců je umístěno v táborech v této hraniční oblasti.
Vzhledem k nebezpečí hledá stále více a více lidí útočiště v táborech.
Jde o těžký úkol, a proto s cílem zvládnout ji je nezbytné společné sdílení této situace.
EUFOR musí být dostatečně vybavený, aby mohl vykonávat svůj mandát.
Drtivá většina poslanců Parlamentu souhlasí s generálním tajemníkem Organizace spojených národů a s poskytnutím humanitární pomoci prostřednictvím MVO utečencům žijícím v bídě a v neustálém strachu.
Na to se musí Evropská mise soustředit.
Očekávám, že Evropská unie se dohodne s režimem v Čadu a zajistí právo uskutečnit operaci i podél 35 km hranic.
Německá vláda a britská vláda jsou velmi skeptické.
V současnosti se však mnozí shodnou, že riziko je větší než nabízená příležitost.
Nemělo by to smysl, a proto bych proti tomu namítal.
Rovněž víme, že v Dárfúru, v oblasti Súdánu, se uskutečňuje genocida.
Pokud do Čadu nevyšleme mírové jednotky, riskujeme mnohem vyšší úroveň nestálosti a násilí v této oblasti Afriky.
Text rezoluce, kterou včera přijala Rada bezpečnosti, ukazuje tímto směrem: hovoří o multidimenzionální přítomnosti určené pro pomoc při vytváření podmínek napomáhajících k dobrovolnému, bezpečnému a trvalému návratu utečenců a vystěhovalců.
Rád bych to měl potvrzeno písemně, formou oficiálního dokumentu, od vlády Čadu, nejen ústním projevem ministra na Radě bezpečnosti Organizace spojených národů.
V takovémto případě bychom vyhodili stovky milionů z okna.
Druhá část mého příspěvku se týká situace humanitárních organizací působících v oblasti.
Neboť často dochází k záměně osob, které vykonávají humanitární pomoc za osoby z armády, humanitární pracovníci jsou vystaveni riziku a s tím souvisí i ohrožení lidí, kteří by měli mít z humanitárních služeb užitek.
Kdybychom to dobře zvládli, bylo by možné, považovat situaci posledních dní za první kroky na cestě za politickou reformou a národního přehodnocení země.
Jen včera jsme prostřednictvím Jednotného prohlášení USA a EU přijatého v New Yorku 27 ministry zahraničních věcí odeslali jasnou zprávu o solidaritě a podpoře obyvatelům Barmy.
S cílem zabezpečit srozumitelnost zprávy jsme velmi zřetelně připomněli možnost zvýšení již existujících sankcí.
Zatýkání z dnešního rána, surový způsob, jakým orgány zasáhly, a skutečnost, že se oběti snažily pouze o podporu našich zájmů.
Jakékoliv zhoršení situace v Barmě může mít pro celou oblast hrozné následky.
Komise nakonec vítá zvláštní úlohu, kterou sehrává Organizace spojených národů, a zejména služby zvláštního vyslance Ibrahima Gambariho, jehož nejbližší návštěva Rangúnu bude velmi důležitá.
Uřadující předseda Rady v předcházející diskusi řekl, že bychom měli činit podle našich slov.
Je nejvyšší čas, abychom přestali přihlížet se založenýma rukama a skutečně začali něco dělat.
Dnes je v Parlamentu přítomna parlamentní delegace Číny na vysoké úrovni, v čele s panem Wang Jing-fanem, který je vlivným členem Národního lidového kongresu.
Budeme svědky toho, jaký účinek to bude mít.
Pokud jde o sankce, nemůžeme ignorovat skutečnost, že Total Oil je jedním z posledních zahraničních investorů působících v Barmě.
Krizi v Barmě jsme projednávali příliš dlouho a nyní je na našich bedrech, ji vyřešit.
Dnes se tento režim vydal cestou násilného utlačování a naše srdce vysílají obyvatelům Barmy naději.
Masové demonstrace obyvatel Barmy svědčí o tom, že Aun Schan Su Ťij není sama, ale že představuje naději pro drtivou většinu obyvatel Barmy.
Před 18 lety se národní hnutí za demokracii v Barmě ptalo: Co bude muset učinit mezinárodní společenství pro to, aby přesvědčilo barmské orgány o nevyhnutelnosti demokracie v zemi?
Bohužel se tato předpověď stala skutečností Jsme svědky toho, jak část barmské společnosti, buddhističtí mniši a jeptišky, kteří žijí životem bez násilí a pacifismu, kteří věnují jiným svůj čas, jsou nyní hromadně vyvražďováni na ulicích a zastrašováni vojenským režimem.
Mimochodem, drtivá většina barmské populace je obětí dvojnásobného vykořisťování.
Lidé v Barmě na rozdíl od svých sousedů, kteří zažívají hospodářský rozkvět, žijí v bídě.
Junta se rozhodla pro konflikt s tisíci pokojných protestujících.
Jsem zastáncem britských a amerických opatření a přísných omezení, která by měla být uvalena na obchodní aktivity a finanční transakce s Barmou.
Věc: Vyhlídky projektu Galileo
Má otázka pro Radu zní: Souhlasí vlády všech 27 států EU s tímto prioritním projektem a s tím, aby se na něj použily finanční prostředky z mimořádných příspěvků, anebo ty, které se zvýší každý rok z rozpočtu Společenství?
Financování projektu se stále projednává.
Jak budete informováni, Rada dne 7. února 2007 přijala společný postup, kterým se mění a prodlužuje mandát zvláštního zástupce EU pro Bosnu a Hercegovinu.
Věc: Opatření pro růst inovací
Neformální setkání Rady, o kterém hovořím, se rovněž zabývalo politikou malých a středních podniků, které se podílejí na inovacích a financování, internalizaci a energetické výkonnosti.
Zdůrazněním potřeby konkrétních opatření v oblasti lidských zdrojů ve vědě a technice a potřeby posílit opatření v oblasti informační společnosti, portugalské předsednictví doufá v příznivé podmínky pro vzestup výzkumu, vývoje a inovací v celé Evropské unii.
Jde zejména o opatření související s inovacemi a rozvojem v malých a středních podnicích a také, samozřejmě, v kapitole o jejich řízení, se způsobem, jakým těchto cílů mohou dosáhnout.
Mohu Vám říci, že v Portugalsku - mluvím o vlastní zkušenosti - jde o mimořádně důležitý problém, kterému věnujeme mnoho úsilí.
Evropská rada podpořila pokusy směřující ke včasnému přijetí této rezoluce Radou bezpečnosti OSN.
Dne 28. září, také v New Yorku, se uskuteční další zasedání mezi trojkou a zúčastněnými stranami, po němž bude ještě ten samý den následovat přímé setkání všech stran.
Vzhledem k nepřítomnosti autora se otázka č. 7 vypouští.
Text však nedodržuje zásadu rovného zacházení pro rybáře lovící tuňáka obecného v celé Evropské unii.
Rád bych se Rady zeptal: co se stane těm, kteří ulovili méně než je stanovená kvóta pro tento rok, protože Komise minulý týden uzavřela loviště?
Jako výjimku a se vší trpělivostí všech přítomných Vám dávám k dispozici dalších 15 vteřin.
V rámci odpovědi bych váženému poslanci jménem předsednictví doporučil zprávu o uplatňování souhrnné politiky transparentnosti, kterou dne 11. prosince 2006 představilo Radě předešlé finské předsednictví.
Vnitřně byla pozornost věnována zejména doplnění a vzájemnému posílení činností Evropského společenství, Rady a členských států.
Od roku 2001 se Afghánistán posunul vpřed, pokud jde o založení reprezentativních politických institucí, svobodu tisku, vytvoření institucí v sektoru obrany, zlepšení zdravotní péče, vzdělávání a lidských práv a postavení žen, ustanovení nejvyššího soudu a vytvoření poradního orgánu pro vyšší úředníky.
Rád bych se zeptal, zda Rada zamýšlí zvýšit humanitární pomoc v Afghánistánu a zintenzivnit své snahy v souvislosti s obnovou občanské společnosti.
Proto se domnívám, že je třeba investovat do tohoto sektoru, pokud jde o utváření hospodářského a společenského systému v Afghánistánu.
Teď není vhodná doba.
Dne 13. června tohoto roku, ve svých závěrech uveřejněných ve zprávě OCTA za rok 2007, Rada opětovně vyhlásila boj proti organizovanétrestné činnosti, který by měl být zaměřen na snížení hrozby a ublížení, které jsou následky tohoto zločinu, ale také zejména na následující problémy: odstranění překážek, které brání rozbití skupin zabývajících se organizovanou trestnou činností s ohledem na jejich mezinárodní rozměr nebo vliv, úroveň infiltrace organizovaného zločinu ve společnosti a hospodářství, zejména s ohledem na její uplatnění v zákonných obchodních strukturách a odvětví dopravy a nakonec také s ohledem na využívání technologií na účely související s organizovanou trestnou činností.
Rada ve svých závěrech žádá také další novou inteligentně vedenou strategii kontroly na vnitrostátní úrovni - a možná také na úrovni EU - a doplnění hraničních kontrol na ze země, na cestách, anebo v cíli, sledování finančních transakcí a rozšíření analytických možností národních a evropských orgánů činných v trestním řízení.
Má otázka se skládá ze dvou částí: První jste již zodpověděl ve smyslu vyjmenování iniciativ, které byly zahájeny, ale neodpověděl jste na druhou část otázky, týkající se úrovně organizovaného zločinu.
Samozřejmě, že portugalské předsednictví bude zvažovat všechny návrhy institucí s cílem bojovat proti hrozbám, které představují zločinecké skupiny, které s ohledem na zločiny, kterých se dopouštějí ve značné míře ovlivňují naše společnosti.
V těchto závěrech ministři dopravy Evropské unie a Evropské komise odsouhlasili potřebu posílit opatření týkající se bezpečnosti silniční přepravy a iniciativy na úrovni Společenství nebo členských států.
Na konci svého příspěvku jsem řekl, že Rada, v tomto případě portugalské předsednictví, bude věnovat pozornost tomuto problému, a bude připravena posoudit jakýkoli návrh a přistoupit k tomuto návrhu, který bude Komise moci postoupit Radě s cílem zlepšit současný přístup, který má pomoci snížit počet úmrtí a zranění na silnicích Společenství.
Může Rada nastínit, v jakém stavu se nacházejí jednání o přistoupení s Chorvatskem?
Vážený pane předsedající, pane Crowley, již jsem měl dnes příležitost, ve zkratce informovat o procesu přístupu Chorvatska do Evropské unie.
Druhé zasedání států s nejsilnějšími ekonomikami, které se uskuteční ve dnech 27. a 28. září ve Washingtonu a na kterém Evropská unie očekává důležitý příspěvek k pokroku v rámci mezinárodního proces uskutečňovaný v rámci OSN.
Cílem je učinit krok vpřed na základě existujících bilaterálních a multilaterální iniciativy, a snažit se o uplatňování prohlášení Vídeňského summitu a akčního plánu o změně klimatu z Gleneagles, čisté energii a udržitelném rozvoji, která byla přijata vedoucími představiteli G8.
Musím vám říci, že cesta na Bali a z Bali bude složitá a strastiplná.
V každém případě jsem přesvědčen, že díky nepřetržitému dialogu, který jsme začali s našimi bratranci na druhé straně Atlantiku, navzdory všem rozdílům a pohledům na problém změn klimatu, můžeme tento problém překonat.
Dámy a pánové, dovolte mi upozornit vás, že následující tři otázky souvisí s Pákistánem.
Bohužel nemohu využít jednacího řádu k vyzvání Rady, aby odpověděla na všechny tři otázky najednou, protože práce Rady je členěná.
Proto musím položit tyto otázky jednu po druhé, což znamená, že pravděpodobně nebudou zodpovězeny všechny.
Předpokládám, že Rada má na využívání tohoto fondu svůj názor, protože členské státy by mohly mít názor na to, jak využívání tohoto fondu zasahuje jejich vlastní země.
Tento fond je rozhodně prospěšný, protože členské státy jsou v případech katastrof ve velmi složité situaci a potřebují pomoc.
To samozřejmě zahrnuje také činnost britského generálního konzula v Jeruzalémě, kterého ve své otázce připomněla vážená poslankyně.
Rád bych poděkoval svému kolegovi za to, že se zřekl své doplňující otázky a děkuji úřadujícímu předsedovi Rady za akceptování otázky.
Myslím, že když se podíváte na čísla, jsme rozhodně vážnými kandidáty, proto žádám, aby se k nim přihlíželo.
Děkuji, paní komisařko.
Jsem si však jist, že pan Lehtinen si zaznamenal vaše připomínky.
Někdy není dostatečně jasné, který právní režim se má uplatňovat v případě jednotlivých aspektů činnosti sektoru služeb - zda se mají řídit občanským právem hostitelské či domovské země, nebo regulačním právem hostitelské či domovské země.
Na druhé straně však chybějí pravidla určující povinnosti poskytovatelů služeb.
Musíme najít způsob, jak tento problém vyřešit.
Máme přípravy společného referenčího rámce pro smluvní právo. Pokud je použijeme a pokud Komise začně vynakládat o dost větší úsilí na to, aby členské státy přesvědčila k jeho přijetí, i to by mohlo pomoci.
Takže mámě hodně toho, o co se při upravování vztahu mezi soukromým mezinárodním právem a nařízením můžeme už teď opřít.
Dovolte, abychom použili to, na čem se v současnosti pracuje a co se připravuje.
Další věc, kterou se musím zabývat, je možnost poskytnout našim spotřebitelům právo na přeshraniční přístup ke spravedlnosti, jenž by jim umožňovalo jednat společně jako skupina.
Zintenzivnění přeshraniční výměny služeb na základě hospodářské soutěže si žádá zvýšení vzájemné důvěry, které by se mělo opírat o politiku vnímavou ke spotřebitelům.
Zároveň se tím zlepší přístup k službám, zvýší se jejich kvalita, sníží ceny a to přinese užitek evropským spotřebitelům.
Předcházející zprávy se zabývaly důležitými otázkami, také pokud jde o tuto oblast.
Naléhavě potřebujeme iniciativy v tomto směru, aby spotřebitelé získali důvěru v přeshraniční služby, a toho je možno dosáhnout jedině upevněním jejich právního postavení.
Nevíme, do jaké míry bude povoleno stanovovat vnitrostátní požadavky na kvalitu.
Kromě toho máme systém flexikurity, který je založen na dobrovolných dohodách mezi smluvními stranami na trhu práce.
Jeho záběr se pohybuje od regulovných služeb přes zdravotní a právní služby, jakými jsou bankovní a pojišťovací služby.
Zpráva oprávněně zaměřuje pozornost na právní nepřehlednost a nejednoznačnost v oblasti bezpečnosti a kvality služeb.
Statistiky to potvrzují.
Kromě toho budou účinněji chráněni příslušnými institucemi.
Spotřebitelé mají možnost vyřešit si problémy vznikající převážně v důsledku odlišných postupů, které se uplatňují v jednotlivých členkých státech v síti evropkých spotřebitelských center ECC-Net a síti pro mimosoudní řešení přeshraničních stížností v odvětví finančních služeb Fin-net.
Ne vždy je totiž jasné, kdy se používá právo země původu a kdy domovské.
Bohužel propásli jsme díky odpůrcům principu země původu možnost toto lépe definovat už ve směrnici o službách.
Také tuto zprávu provází tady ve Štrasburku téměř panický strach zmínit princip země původu, a to nehledě na fakt, že poskytovatelé celé řady profesí nemusejí znát právo sousední země pro poskytování přeshraničních služeb.
Nyní mi dovolte zdůraznit několik klíčových bodů.
Následně se uskuteční hodnocení vlivu, od kterého se pravděpodobně odvine návrh Komise v druhé polovině roku 2008.
Určitě to bude zajímat ty poslance, kteří se tímto problémem důkladně zbývali.
Rozprava je ukončena.
V rámci našeho závazku pomáhat členským státům zlepšovat svoje systémy vzdělávání a odborné přípravy jsme v oznámení Komise ukázali, že rovnost a účinnost nemusí být na úkor jednoho či druhého, ani na úkor kvality.
Doufáme, že oznámení předložíme na jaře budoucího roku.
Znamená to, že máme stejné možnosti vzdělávat se a také jich využíváme, ale tam záruka rovnosti příležitostí končí.
Když dovolíte, budu pokračovat po krátké přestávce.
Kromě toho se musíme postarat o to, aby se v tomto ohledu většinově prosazovala forma výchovy a vzdělávání přístupná všem.
Podporuje osobní rozvoj a sebeúctu a to je přinejmenším stejně důležité jako pracovní školení, odborná příprava nebo školení podnikatelských zručností.
Toto tvrzení je pravdivé jen částečně.
I evropská vzdělávací oblast se společným cílem, konkrétně s lisabonskými cíli, potřebuje na dosažení efektivnosti a rovnosti společný přístup.
Všichni obyvatelé musí získat vědomosti a dovednosti, které se od nich požadují, a neustále je aktualizovat.
Zpravodaj má tedy pravdu, když navrhuje zvýšení prostředků vyčleněných na předškolní vzdělávání, protože právě tady začíná společenská integrace.
Je také správné, že návrh usnesení jasně pojmenovává potřebu propojit politiky odborného vzdělávání a přípravy s politikami zaměstnanosti, hospodářstvím, sociální integrací, zlepšením konkurenceschopnosti vyššího vzdělávání a s umožněním přístupu ke vzdělání všem za stejných podmínek.
A to nejen v důsledku nepříznivého populačního vývoje.
Mezi těmi, kdo k nám přicházejí, je i řada dětí a studentů.
Jak si mám ale vysvětlit situaci, že v České republice platí od ledna roku 2005 školský zákon, podle kterého se nyní mohou vzdělávat pouze cizinci s povolením k trvalému pobytu, s dlouhodobým či krátkodobým vízem, azylanti či žadatelé o azyl nebo osoby s dočasnou ochranou.
Rozdíly v objemu finančních prostředků vyčleněných na vzdělání, kvalifikaci a platy učitelů mají výrazný dopad na vyhlídky dosáhnout tohoto konkrétního cíle Lisabonské strategie.
Ale je tu ještě naléhavější a zásadnější problém - problém hladových dětí na našich školách.
Pod ostatní se podepíše stupňovitý efekt.
Nazvala bych to dokonce slepou uličkou.
Pokud máme dosáhnout úspěchu, a to rychle, bylo by rozumnější úplně se spolehnout na ty činnosti, které jsou nám vlastní.
Účinek rozhodnutí a kroků se objevuje až po uplynutí desítek let.
Z toho vyplývá, že co se týče spravedlnosti, bylo by nesmyslné obětovat další čtvrtstoletí ve znamení vyšších zájmů.
Ráda bych upozornila na skutečnost, že tato rozprava o vyloučení osob postižených "dysfunkcemi" se do úředních jazyků Evropské unie překládat nebude.
Nyní budeme pokračovat v rozpravě o otázce k ústnímu zodpovězení o evropské strategii práv dítěte.
O 10-20 % dětí s poruchami označovanými předponou "dys" se společnost nikdy nedoví, neboť nejsou nikdy diagnostikovány.
Mým přáním, paní předsedající, je jednoduše zopakovat to, co už bylo řečeno.
Je to významný krok, protože v našich jednotlivých zemích jsou rodiny obvykle odkázány na dobrou vůli učitelů a jejich ochotu dobrovolně vyvinout úsilí navíc a absolvovat řádné školení.
Pokud máme tyto žáky zviditelnit pro společnost, potřebujeme spolehlivé statistiky, na jejichž základě bychom mohli přijmout náležitá rozhodnutí: to znamená, že musíme zpřístupnit jasné a pravdivé informace každému, kdo je hledá, a začít s kampaněmi na zvýšení povědomí, které by se šířily do všech našich zemí.
Další možností by mohlo být uspořádání konference, na které by se sešli všichni zainteresovaní a přednesli svoje zkušenosti z této oblasti.
Musíme zlepšit přístup k informacím.
Musíme podniknout kroky k tomu, aby byly tyto poruchy odhalovány, vyšetřovány, diagnostikovány a léčeny v raném stadiu.
Jak víte, program Společenství PROGRESS poskytuje podporu několika velkým evropským sítím, včetně Evropského fóra zdravotně postižených.
Byly jedním z horkých témat v tomto Parlamentu.
Tím opětovně získává vaše odvětví vzdělávání, který může zdravotnickému personálu a rodičům poskytnout speciální školení a školám speciální vybavení.
Vidím tu i třetího komisaře pro zaměstnanost.
Aby nebyly rodiny diskriminovány, poskytují se jim technické prostředky a finanční pomoc: trpí totiž od momentu, kdy jsou poprvé nuceny řešit problém, který představuje diagnóza dyspraxie, až do jejího vyléčení.
Znamená to, že jedno z deseti dětí je buď postižené motorickou poruchou, anebo nedokáže vyjádřit své myšlenky či je nedokáže vyjádřit dostatečně jasně.
Jde o programy vzdělávání, celoživotního vzdělávání, výzkumu a také o program veřejného zdraví.
Dámy a pánové, mám smutnou povinnost informovat vás o úmrtí kolegy poslance a bývalého kolegy poslance.
Včera ráno zemřel náš kolega poslanec Fausto Correia.
Prosím o minutu ticha na památku našich zesnulých kolegů.
Prohlášení předsednictví
Převody prostředků: viz zápis
Podobně jako kolega z předsednictví také já chci vyjádřit úctu Parlamentu za jeho konstruktivní úlohu v poslední fázi.
Jde o problematiku náročnou a citlivou pro nás všechny, stejně jako pro členské státy. Ráda bych proto zdůraznila potřebu dohody ze strany Parlamentu i Rady.
Tam, kde to bude možné, by měla existovat koordinace, jak to navrhla Komise minulý týden v novém dokumentu nazvaném Partnerství pro komunikaci o Evropě.
Dokument je stejně nekompromisní, pokud jde o naše hodnoty. v éře globalizace můžeme prosperovat, avšak chceme toho dosáhnout vlastním způsobem.
Tento úspěch je důsledkem toho, že jsme zlepšili příležitosti rozhodování v Radě, odvětví energetické bezpečnosti získalo nové pravomoci a v oblasti právní a domácí politiky, o které budou moji kolegové mluvit později, jsme našli řešení třetího pilíře.
Druhý bod se týká přechodných opatření.
Je to i zájem Komise: budoucí předseda Komise musí mít hlas při výběru vysokého zástupce, který je zároveň místopředsedou. z tohoto důvodu nemůže vysoký zástupce začít úřadovat, dokud Evropský parlament nezvolí předsedu Komise.
Musím uznat, že sám úřadující předseda Rady nám nezvyklým gestem politické jasnosti sdělil, že se to zdálo nemožné, ale podařilo se toho dosáhnout: první důležitý úspěch.
Charta bude právně závazná, a říkám to proto, že se domnívám, že je důležité, abychom to dnes zaznamenali, neboť se podle mě pro Evropský parlament jedná o naprosto nevyhnutelné podmínky, podmínky sine qua non na podporu této smlouvy.
Kolega poslanec Elmar Brok připomněl téma ochrany údajů, které je velmi citlivé.
A rovněž další oblasti, které jsou pro nás velmi důležité.
Pokud ji použijeme, zničí vše.
Jinak bychom se všichni ocitli ve velmi těžké situaci.
zpravodaj. - Vážený pane předsedo, podobně jako moji kolegové souhlasím, že na mezivládní konferenci v Lisabonu pravděpodobně dojde k politické dohodě.
Přitlačí předsednictví na Británii, aby podpořila návrh Parlamentu na únikovou doložku k nešťastnému protokolu k Chartě? a totéž se týká Ioaniny: předsednictví a Komise by nás dnes odpoledne měly ujistit o tom, že nepřipustí nerozumné požadavky na zvýšení významu doložky z Ioaniny ze sekundárního na primární právo.
Období úvah a rozpravy s cílem rozhodnout o budoucím řízení EU s 27 státy se blíží ke konci.
Občané očekávají, že Evropa bude konat tam, kde to může přinést pozitivní výsledky: v oblasti klimatu, energie, přistěhovalectví, inovací a terorismu.
Doufám a přeji si, aby nám to Smlouva umožnila. Podpoříme ji.
Naši kolegové poslanci Enrique Barón Crespo, Elmar Brok a Andrew Duff výborně zastupovali zájmy Evropského parlamentu.
Pokud se podíváme na rozdíly mezi tím, čeho bylo dosaženo na summitu zde v Bruselu pod německým předsednictvím Rady, pokud jde o mandát pro mezivládní konferenci, a co se vyřešilo na mezivládní konferenci, můžeme předpokládat podle zpráv našich zástupců, že až na malé výjimky je to téměř stejné.
Co se stane, pokud Evropská unie neuspěje ve svém dalším pokusu o zajištění revidované Smlouvy?
Pro to, co by mělo být konečnou bitvou v ústavní válce, tedy platí: "Ještě jednou, dokud je neporazíme, drazí přátelé, ještě jednou".
Mám podobné obavy, a proto úplně rozumím výhradám, které vyjádřilo Spojené království a Polsko.
Polsko má podobně jako kterákoli jiná země právo očekávat lepší nástroje na kontrolu legislativního procesu v EU.
Je to něco, co trápí upřímné Evropany.
Nová ústava EU bude mít 3 000 stran proti 560 stranám zamítnuté Ústavy.
Rozdíl je pouze v názvu a ve vynechání referend. Opět ostudné a ohavné jednání.
Pan Andrew Duff mluvil o vypočítavé mentalitě.
Byl by to dobrý doplněk Smlouvy.
Úřadující předseda Rady a Parlament učiní vše, aby zajistili, že se Lisabonská smlouva stane skutečností.
Další problém spočívá v tom, že kdesi mezi tvorbou Ústavy a Smlouvy došlo nějakým způsobem k dodatečnému vytvoření nižšího standardu ochrany údajů - nižšího standardu, který se vztahuje na oblast všeobecné zahraniční a bezpečnostní politiky.
Je to nová smlouva nebo je to zredukovaná verze staré smlouvy? a začne proces její ratifikace od samého začátku ve všech členských státech?
Dnes se mě delegace členů rakouského parlamentu zeptala: jak zajistím, aby bylo vaše ano této ústavě srozumitelné pro všechny?
Pro důvěryhodnost Evropy je to taková propast, že se tu nemůžeme dovolávat ducha kompromisu!
Která skutečná demokracie může považovat za normální uvést do platnosti text, který lidé odmítli v referendu?
Neformální summit v Lisabonu bude rozhodující událostí vycházející z uveřejněné pracovní verze reformní smlouvy, na kterou se budou soustřeďovat hlavy států a vlád během setkání.
Odpovědi na hospodářské, sociální či bezpečnostní problémy Evropy musíme hledat v důsledné revizi stávajících politik.
Finalita evropského projektu a s ním spojená otázka hranic Evropské unie se musí stát klíčovým bodem těchto debat.
Proto je třeba řádně a rychle uchopit návrh prezidenta Sarkozyho na vytvoření takzvané rady moudrých, která by této debatě dodala potřebný impuls a směr.
Po symbolech EU, jako například vlajka nebo hymna, zmizí rychle i další politické úspěchy.
Přeskočím všechny neúčasti, které přispívají k dvourychlostní Evropě, pokud jde o eurozónu, Schengenské dohody a pravidla v oblasti spravedlnosti a domácích záležitostí.
Naši občané chtějí silnou Evropskou unii, nikoli však jako zasahování do svých každodenních životů, ale jako zastoupení navenek, aby byla Unie schopná lépe reprezentovat své občany.
Rád bych připomněl dvě věci: na jedné straně samozřejmě potřebujeme proveditelnou diplomatickou službu na půdě Komise.
Konečně poslední poznámka pro paní místopředsedkyni Komise. Opakovaně jste zdůrazňovala, jak důležitá jsou jednání o této smlouvě.
Tyto reformy potřebujeme, Unie je potřebuje.
Problémem je, že jsme ještě stále v samotné reformní smlouvě nenašli to správné místo pro otázky egoismu, nacionalismu, protekcionismu, obstrukcionismu a lži.
Cesta neúčasti oslabuje společenství hodnot.
Dnes je to ta nejdůležitější věc, protože pouze tak se Evropa postupně může stát politickou silou a mít pozitivní vliv na osud světa.
Otevřeného trhu, trhu, na kterém nebude protekcionismus ani monopoly.
Bez reformní smlouvy se nám nepodaří dosáhnout žádného pokroku ani v této oblasti.
Zaručíme, že po dlouhých a těžkých letech nepřetržitých rozhovorů o budoucnosti Evropy jsme našli způsob dohody, která nás povede k získání dalšího úspěchu.
Nová Smlouva je v porovnání se ztracenou ústavou méně, než čeho se mohlo dosáhnout. Namísto velkého skoku je to malý skok.
Další úlohou Rady je zařídit ratifikaci Smlouvy, která je nevyhnutelná, pokud se chceme vyhnout změně směru evropské dráhy, která je tak blízká všem občanům.
Tento proces byl velmi náročný a dosažení porozumění vyžadovalo skutečně velké úsilí.
Doufám, že zúčastněné vlády využijí tuto příležitost a ujmou se svých povinností, abychom se dostali ze slepé uličky, v níž se nacházíme.
Nechme je, ať zajistí mír, až nás nacionalistická rivalita znovu zavede do krize a možná i do války.
Představuje velký pokrok v tom, co máme.
Jak říkám, jsme si proto jistí úspěchem, že rozprava, která pravděpodobně trvala už příliš dlouho, musí být uzavřená, i vzhledem k tomu, že vnímáme naléhavou potřebu vytvořit ducha budování, unie a pozitivní energie, abychom mohli čelit mnohým jiným problémům, které na nás čekají v budoucnosti a o nichž tu už byla řeč: změna klimatu, otázky energetiky, přistěhovalectví, naše vlastní vnitřní reforma, které musíme dosáhnout, abychom se dokázali postavit obecnějším problémům globalizace.
Smlouva reprodukuje text z roku 2004.
Tu mohu zodpovědět za Komisi, která rozumí obavám Parlamentu z ustanovení týkajících se přenosu důvěrných údajů mezi členskými státy.
Všichni tito návštěvníci mi zároveň připomínají, že bez ohledu na výsledek - přičemž věříme a doufáme, že s pomocí portugalského předsednictví dosáhneme dobrého výsledku, že se nám podaří odsouhlasit novou reformní smlouvu - budeme muset komunikovat.
Evropa se musí připravit na změnu ve všech oblastech.
Cílem summitu je přijmout text reformní smlouvy a posílit tak účinnost rozšířené Evropské unie a rozšířit úlohu Evropského parlamentu, který je jediným voleným orgánem, a také vnější jednání Unie.
Zástupcové parlamentních skupin zajistí, aby byl Parlament přítomný na summitu v Lisabonu, čímž také podpoří vytvoření reformní smlouvy.
Základem je, že potřebujeme Evropu, ve které bude 27 členských států cítit společnou zodpovědnost, abychom mohli spolu přijmout vhodné kroky směřující k lepší budoucnosti.
Žádám nyní členy Evropské rady, aby dodrželi svoje slovo a přestali klást otázky in extremis netýkající se mandátu.
Dosud má Německo dvakrát více obyvatel než Španělsko.
Tato anomálie se napraví tím, že Španělsko získá čtyři další křesla.
My, Evropský parlament, jsme zástupci občanů a států zároveň.
Proto si myslím, že musíme zamítnout obě tyto extrémní možnosti s cílem prosadit možnost, která je, připouštím, nedokonalá, ale která je pro současnost tou nejlepší. a tuto možnost spolu s panem Lamassourem navrhujeme.
Někteří by chtěli, aby se zohledňovali všichni státní příslušníci bez ohledu na zemi jejich trvalého pobytu.
Jediným řešením je tedy držet se současných postupů a současných údajů agentury Eurostat.
A konečně jsou i takoví, kteří bojují o politickou prestiž a domnívají se, že pokud nejsme rovnoměrně zastoupení v tomto Parlamentu, nemáme stejnou politickou váhu.
jménem skupiny PSE. - Vážený pane předsedající, jménem skupiny PSE bych rád podpořil tuto zprávu.
Naše skupina bude pro zprávu hlasovat a doufáme, že tento text, který byl přijatý 70% většinou ve výboru, nyní jako celek v Parlamentu podpoří stejně velká většina.
Přijímám, že má země bude mít o jedno křeslo méně než Francie, i když jsme až doposud měli stejný počet.
Mezivládní konference od nás žádá, abychom změnili rozdělení tak, aby to vyhovovalo podmínkám reformní smlouvy, a tato žádost je zcela na místě.
Plně chápu, že Italové poukazují na statistický základ, který bychom měli jako Parlament přezkoumat, rozdíl mezi státními příslušníky, občany, osobami s trvalým pobytem a voliči.
Bohužel, nevyužili jsme těch sedm let, abychom vyjasnili, čím je tento Parlament.
Proto znovu vyhodnocujeme historické nesmysly a historické praktické překážky, které se dodnes vynořily.
Já však podporuji zprávu pánů Lamassoura a Severina. s touto zprávou si Parlament zodpovědně ponechá právo na iniciativu, aby sám předložil návrh svého budoucího složení. a to díky intenzivní práci obou zpravodajů se skutečným evropským duchem.
Proto doufám, že Rada bez výhrad a rychle zavede návrh Parlamentu před volbami v roce 2009.
Mohli bychom připravit celý seznam takových stížností.
Zpravodajové lpí na svém sporném významu občanství.
Buď podpoříme návrhy stanovené ve zprávě pana Lamassoura, nebo se vrátíme zpět k dohodě z Nice s její svévolí a jednáními, která se vyznačovala protichůdnými vnitrostátními zájmy.
Měli bychom si pamatovat, že to bylo zasedání Evropské rady v červnu loňského roku, kde dostal Evropský parlament příslib, že do října 2007 se najde řešení problému jeho budoucího složení tak, aby se toto řešení dalo použít včas před evropskými volbami v roce 2009.
Z tohoto důvodu nemůžeme zprávu podpořit.
Ničí se historická rovnost a co je nejhorší, rozdělení křesel se mění jménem obyvatel s trvalým pobytem, kterým nebylo uděleno právo občanství.
Rád bych vyzval větší země, aby se zastavily a popřemýšlely.
Nyní to bude 15krát víc. Předtím mělo Německo třiapůlkrát víc křesel v Parlamentu než Dánsko, nyní to bude osmkrát víc.
Myslím, že zásada sestupné proporcionality, kterou zastává tato zpráva, je nejuskutečnitelnější a zároveň nejspravedlivější výchozí bod, pokud člověk věří, že menší členské státy a jejich zástupci v tomto Parlamentu musí být schopní zaujmout úlohu, která má smysl.
Jsme schopní přijít s návrhem nebo jsme stejní jako členské státy?
Děkuji oběma zpravodajům, pánům Lamassourovi a Severinovi za práci, kterou vykonali.
Mnoho lidí nyní žije v jiných zemích, pracuje ve vašich podnicích a prakticky nebudou moci řešit problémy Evropy.
Buď tato zpráva s reprezentativním Parlamentem, nebo Nice s Parlamentem, který není zcela reprezentativní. v tomto směru se dá slíbit vše, co chceme.
Co to skutečně znamená?
Proč si myslím, že je to nespravedlivé, a proč si myslím, že kritéria přijatá v této zprávě neberou v úvahu tak zřejmé skutečnosti, jaké už dnes připomněla moje kolegyně poslankyně z Litvy?
Tato zpráva, a to je moje druhá poznámka, zvyšuje institucionální nerovnováhu, která dodnes existuje - třebas křehká - mezi pozicemi států v Radě a v Parlamentu.
Můj poslední postřeh se týká určité nerovnováhy, o které se tu dnes už mluvilo, v rámci zaměstnávání úředníků v orgánech EU, a to hlavně v Parlamentu.
Žádám o pozměňovací návrh k této zprávě.
Tento problém zmínili také ti, kteří tuto zprávu podpořili, a stejně se uváděl i v kompromisních návrzích pana Lamassoura a pana Severina, hovořil o něm pan Leinen a pan Duff to skvěle vystihl: nejsme si jistí svými voliči!
Já zde však žádnou diskriminaci nevidím. o diskriminaci a nerovnost by se jednalo pouze tehdy, pokud by naopak země, která má například o pět milionů občanů více, dostala stejný počet křesel jako země, která má o pět milionů občanů méně.
Zpráva na tyto otázky neodpovídá. v této souvislosti cítím, že je potřebné učinit změny v textu zprávy a spolu s mnohými kolegy poslanci budeme hlasovat pro některé pozměňující návrhy.
Jedním z témat je nevyhodnocování celé populace země, ale pouze jejích občanů.
Pro Maltu, moji zem, která má momentálně pět křesel, to znamená zvýšení na šest křesel.
Tím se - abych tak řekl - zacelí rána, kterou Malta utrpěla před minimálně sedmi lety, když podle Smlouvy z Nice získala pět křesel namísto šesti jako Lucembursko, které má stejný počet obyvatel.
Šest křesel namísto pěti znamená 20% nárůst v zastoupení a znamená též, že maltští poslanci budou mít v této sněmovně lepší pozici při výkonu parlamentních povinností, kterých počet se stále zvyšuje.
Mnozí kolegové řekli, nyní budu citovat pouze italského kolegu: poprvé v historii Unie zohledňujeme osoby s trvalým pobytem, a ne občany.
Vždy jsme brali v úvahu obyvatele, obyvatelstvo, od Římských smluv.
Zakončím slovy: pokud tu je nějaký problém, spočívá v nedostatečné harmonizaci vnitrostátních právních předpisů o volbách.
Vyžaduje čas a této otázce se musíme věnovat samostatně.
Přeji mnoho štěstí zpravodajům, kteří se budou zabývat aproximací právních předpisů o volbách. Doufám, že uspějí.
Zatím můžeme pouze doufat, že zítra, po noci úvah, dospějeme k hlasování, které skutečně posilní důvěryhodnost tohoto orgánu.
Proto vás všechny vyzývám, abyste nezapomněli, jak
Vytvoření samostatného volebního obvodu EU je umělým pokusem o vytvoření evropského občanství. v Evropě neexistuje žádná společná politická aréna.
Vážený pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, krátkodobá regionální a mezinárodní perspektiva nám poskytuje příležitost k mírovému řešení izraelsko-palestinského konfliktu a k vytvoření Palestinského státu - příležitost, kterou mezinárodní společenství nesmí promarnit.
Proto nadále cítíme závazek vůči politickému procesu, poslání vytvořit základ pro Palestinský stát a vůči podpoře hospodářského rozvoje palestinských území.
Zástupce čtyřky Tony Blair navíc upozornil na naléhavou potřebu rozvinout palestinské hospodářství a příslušné orgány jako základní podmínky správného fungování budoucího Palestinského státu.
Naše přímá krizová podpora pro lidi s nízkým příjmem a v sociální nouzi pokračuje prostřednictvím placení sociálních příspěvků. v září jsme vyplatili příspěvky třiceti pěti tisícům chudých rodin na Západním břehu a v Gaze.
Věřím, že můžeme učinit mnohem víc a měli bychom to učinit. Bude to však vyžadovat větší politickou vůli než tu, které jsme byli svědky doposud.
Musí se zbavit korupce.
Také Evropský parlament včera odhlasoval zvýšení pomoci.
Jménem své skupiny chci proto požádat předsednictví, Radu a Evropskou komisi, aby vyzvaly Izrael k okamžitému ukončení blokády.
Očekáváme a vyžadujeme, aby Palestinci uposlechli každý požadavek. a sotva žádáme, aby Izraelci splnili naše přání.
Padlo to částečně proto, že jsme odmítli mluvit se zvolenými zástupci.
Už nemůžeme kritizovat určité aspekty palestinského vyučování, protože tento systém vyučování je pryč.
Jinými slovy, izraelská okupace musí skončit. Jinak mír nikdy nenastane.
USA i EU se vyjádřily zcela jasně, že se to nesmí stát.
Vím, že je to samozřejmě řečnická otázka, přestože se skutečně snaží najít řešení. Je však skutečností, že Evropská unie má přímý zájem na výsledku mírového procesu na Blízkém východě.
Pan Triantaphyllides a jeho delegace, kteří před časem odcestovali do Palestiny, se vrátili se dvěma zásadními závěry.
Soustřeďme se na humanitární situaci v Palestině, ale nezapomínejme ani na úlohu, kterou mohou v tomto procesu i jinde sehrávat zvolení poslanci.
Hanba nám Evropanům!
Humanitární stránka dnes nesmí zapomínat na politickou.
Humanitární katastrofa souží lidi v Gaze a je zřejmé, že jediným cílem, který izraelští a palestinští vůdcové sledují, je přenos bolesti, chudoby, bídy a nenávisti na novou generaci mladých Palestinců.
Nevládní organizace odhadují, že v Gaze přibylo téměř 2 000 lidí se závažným postižením.
Stavět Ramallah proti Gaze?
Tato otázka nemůže být více tabu. Ptám se vás, Rado a Komise, jaká opatření plánujete použít, abyste podpořily zrušení blokády a přinutily Izrael dodržet své povinnosti a závazky?
Politický vývoj v zákulisí to však nedovolil.
Nemocnice ošetřují lidi zraněné v každodenním násilí, které charakterizovalo násilné převzetí pásma Gaza hnutím Hamás a porážku sekulárního hnutí Fatah.
V rovině humanitárně-ekonomické je úkolem Evropy, která schválila pro Palestinu skutečně obrovské finanční prostředky, aby tato podpora a humanitní pomoc byly také technicky proveditelné.
V rovině politicko-bezpečnostní je třeba jednoznačně říct, že stejně jako mezinárodní společenství uznává právo na existenci palestinské autonomie, musí také Palestina včetně vládnoucího hnutí Hamás uznávat stát Izrael.
To je ta nejprázdnější naděje, jaká může existovat.
Stejné právo na svou zem, svůj stát, jako mají Židé, mají také Arabové a Palestinci. z historického hlediska Palestina existovala před druhou světovou válkou, a jak vidíme, není jednoduché vymazat to z paměti Arabů.
Zkušenosti získané ve střední a východní Evropě v devatenáctém a dvacátém století děsí Evropu i Afriku: jasně ukazuji sílu národa usilujícího o nezávislost.
Vážený pane předsedající, civilisté jsou tichými oběťmi každého konfliktu a my máme závazek a vlastně povinnost postavit se a chránit je a žít podle příslibu laureáta Nobelovy ceny Elieho Wiesela "nikdy mlčky nepřihlížet, jak jsou lidské bytosti vystavené utrpení a ponížení".
Dnes si však musíme položit také další otázky.
Nejprve bychom si měli sami položit otázku, proč vždy, při každém posunu směrem k míru, se stupňuje násilí?
Stali se cílem, protože pro hnutí Hamás uzavření těchto přechodů představuje splnění jejich cíle, a tím je rostoucí utrpení lidí žijících vedle území Hamásu.
Obě tyto strany se uchylují k násilí, které pouze prohlubuje bezvýchodnost této situace.
Palestinské hospodářství se zhroutilo a podnikání je těžší.
Ráda bych všem připomněla, že je to naprosto stejná obava, kterou jsme vyjadřovali začátkem tohoto roku.
Rád bych řekl, že Evropská unie má připravenu politickou strategii mírového procesu na Blízkém východě založenou na pevných pilířích a zásadách, a právě proto je vítaným partnerem v politickém procesu.
Za prvé během své 50leté existence dnes Evropská unie výslovně uznala, že v oblasti moří a oceánů potřebujeme jednotný přístup.
V době, kdy diskuse o globálním oteplování, globalizaci a konkurenceschopnosti EU získaly novou naléhavost, jen stěží může někdo ignorovat nepopiratelnou potřebu námořní strategie, která přímo zasahuje do těchto otázek.
Pomůže to realizovat obrovský potenciál růstu pobřežní a námořní turistiky a stane se to dalším prvkem zlepšení atraktivity profesionálního růstu v oblasti námořnictví.
Komise dnes přijala také sdělení zaměřené na posílení atraktivity profesionálního růstu v oblasti námořnictví, a to tím, že iniciovala posouzení výjimek, které se vztahují na námořníky a rybáře na základě různých částí pracovně právních předpisů Evropské unie.
Jak jsem již řekl v úvodu svého prohlášení, dnešek stojí skutečně za povšimnutí.
Na druhé straně však, pokud vezmeme v úvahu jednotlivá čísla, je pravda, že emise CO2 pocházející z jednotlivých plavidel jsou značné.
Je dobré připomenout rovněž skutečnost, že v některých případech v důsledku jistých nesrovnalostí vedou některé pobídky v podstatě ke zvyšování emisí CO2.
Budoucí námořní politika by měla učinit víc pro integraci specifických vlastností nejvzdálenějších regionů a jejich přínosu.
Zdědili jsme mnoho let řízení rybolovu, do kterého vstoupil vědecký pokrok, došlo k obrovskému nárůstu počtu plavidel, která přesáhla všechny kapacitní limity, což abych tak řekl, se neslučuje s tím, co lze udržet.
K otázce pana Morillona bych rád v první řadě řekl, že ho mohu ujistit, že integrovaný přístup k námořním záležitostem nebude financovaný z Evropského fondu pro rybolov.
Vážená paní předsedající, přidávám se k blahopřáním komisaři Borgovi k tomuto velmi důležitému dokumentu o integrované politice.
Musíme využít všech příležitostí, které nám moře a oceány nabízejí, a přitom stále jednat způsobem, který zajistí udržitelnost.
Vítám Vaše sdělení o balíku dokumentů, které mají být zavedeny během mandátu této Komise. Zajímalo by mě však, vzhledem k tomu, že vám zůstávají jen dva roky, zda se nejedná spíše o naději než očekávání, že dokážete uvést do života celý soupis konkrétních opatření?
Chtěla bych, aby byly chráněny také oblasti delt a ústí a aby se staly součástí společné námořní politiky. Také bych chtěla, aby byla opatření na boj proti znečisťování moře rozšířená na vnitrozemské vody, které vytékají do moří a oceánů, i na průmyslové oblasti podél pobřeží.
Na druhé straně se tu dostáváme do oblasti velmi citlivých vojenských hledisek, což může být náročnější na zvládnutí.
Hlasování se uskuteční zítra ve čtvrtek 11. října 2007.
Dostojí naši ministři své odpovědnosti?
Následuje rozprava o zprávě pana Raüla Romeva i Ruedy jménem Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví o vraždách žen ve střední Americe a Mexiku a o úloze EU v boji proti tomuto jevu.
Rád bych využil této příležitosti a poděkoval všem stínovým zpravodajům za jejich podporu a sdělil vám, že se tu dnes nacházejí také paní Marjo Searleová a paní Arsène Van Neirop, matky Brendy a Hester, které byly zavražděny v Mexiku.
Pokud však jde o poslední jmenovaný bod, musím vás informovat o skutečnosti, a je mi to velmi líto, že oběťmi se často opovrhuje, dokonce jsou označovány za zločince, a jejich rodiny jsou stíhané a dokonce obviňované za poškozování dobrého jména města nebo země pouze proto, že chtějí zvýšit povědomí o problému a protože chtějí žádat a žádají o spravedlnost.
členka Komise. - Paní předsedající, jako žena, a také jako členka Komise bych v první řadě chtěla poděkovat Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví za obranu žen v Evropě, stejně jako na celém světě.
Sama mohu dosvědčit skutečně vnímavou práci v rámci Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví.
Představuje mimořádně vážný vývoj celosvětového jevu týkajícího se způsobu, jakým se zachází se ženami, a ve 21. století mu musíme co nejdříve učinit přítrž.
Chtěla bych z ní vyzvednout několik bodů a poukázat na jeden aspekt, který podle mě chybí.
Vážená paní předsedající, velmi děkuji za tuto skutečně důležitou rozpravu a ještě jednou upřímně děkuji především zpravodaji.
Patří mezi ně také Evropská unie, i když se, samozřejmě, vyskytuje častěji v chudých zemích, zemích bez vhodných sociálně-hospodářských podmínek, zemích, kterým chybí hlavně účinný policejní systém - což znamená, že se problémy vyskytují už ve fázi odhalování - a ve většině případů také účinný soudní systém.
Jsem přesvědčená, že musíme vyvinout maximální úsilí, abychom ochránili ženy před všemi druhy násilí.
Proto by vlády Mexika a zemí Střední Ameriky měly nadále posilovat své úsilí směrující k prevenci a odhalování vražd žen a jiných případů násilí na ženách.
Je třeba využít všech dostupných nástrojů vnější politiky. v této souvislosti chci požádat Komisi a členské státy, aby posílily činnosti na ověření souladu s doložkami o demokracii a lidských právech ve stávajících a připravovaných dohodách.
Prezident Putin považuje úlohu Anny Politkovské za okrajovou a její případ je stále nevyřešený.
Proto chci dnes v tomto Parlamentu podpořit současnou kampaň skupiny obětí v Severním Irsku s názvem FAIR, požadující, aby byla Libye pohnána k mezinárodní odpovědnosti a byla přinucená zaplatit odškodné jako v případě Lockerbie.
I když Rumunsko patřilo mezi první země, které tyto dokumenty předložily už v lednu, dva z nejdůležitějších operačních programů k dnešnímu dni ještě nebyly schváleny.
Škoda, že tato zpráva nebyla dostupná dříve, než jsme hlasovali o poštovních službách.
Nejkratší dopravní trasa ze Skandinávie, severu Evropy, na jih, do Turecka, Řecka a Bulharska, vede přes středoevropský dopravní koridor.
Obsahuje dobré i špatné zprávy.
Podařilo se jim snížit počet úmrtí na silnicích o víc než 8 % za rok.
Objevuje se mnoho politických prvků, které vyvíjejí tlak na odtržení Kosova, což však není odpověď.
Pro nás je to velmi jasné, především ve vztahu k problémům spojeným s palestinským územím a oddělením tohoto území v roce 1946.
Šokující počet jednoho milionu lidí, často mladí muži a ženy, ukončí každoročně své životy.
Financování společné zemědělské politiky
Jsem velmi vděčný za vaši podporu v této oblasti.
Jak víte, v nařízení 1290/2005 už existuje mechanismus snížení či pozastavení plateb. v porovnání s ním nabízí navrhované ustanovení nový transparentní a účinný mechanismus, který umožní další zjednodušení existujících možností snížit nebo pozastavit platby členskému státu v případě závažných a trvalých nedostatků ve vnitrostátních kontrolních systémech.
Rád bych začal tím, že Parlamentu připomenu, co tato společná zemědělská politika ve skutečnosti znamená pro velkou většinu našich téměř 500 milionů občanů.
Rozhodnutí o rozpočtu způsobilo, že transparentnost v podstatě přestala být kontroverzní: už to není otázka zda, ale jen jak.
Nedostatek transparentnosti umožnil vznik pomluv a dezinformačních kampaní, které poškodily společnou zemědělskou politiku víc než příležitostná skutečná chyba.
Navíc musíme informovat veřejnost.
Pokud jde o sankční snížení financování, musím říci, že ho rozhodně podporuji, ale jsou tu jisté oblasti, kde bych rád viděl větší míru zohledňování zásady proporcionality.
Vyvolá intenzivní diskusi, protože jeho obsah je náročné vysvětlit občanům.
Zpráva dává možnost ukázat veřejnosti, proč se peníze daňových poplatníků utrácejí na zemědělství.
To je smysl obratu "z pole na vidličku".
Některé z nich proudí do nesprávných kanálů. v rozpočtech minulých let byly vyčleněny miliardy eur pro zemědělce, ale nedostaly se k nim.
Rád bych nabídl referenční rámec: i po reformě společné zemědělské politiky při sazbě 300 EUR za hektar získává racionalizovaný podnik, kde se stará jeden zaměstnanec o 400 hektarů - což je nejvyšší možná míra racionalizace - přibližně 120 000 EUR na zaměstnance.
Nejprve však musí promluvit čísla, musí se zveřejnit a my musíme být trpěliví. a pokud budou nesprávná, bude se muset změnit politika, aby se napravila.
Evropští daňoví poplatníci chtějí vědět, jak se utrácejí jejich daně. v zájmu transparentní evropské politiky je úplně nevyhnutelné zveřejnit jména těch, kteří dostávají zemědělské dotace, hlavně pokud vezmeme v úvahu obrovskou část rozpočtu EU, kterou tyto dotace tvoří.
Vítám proto návrh Komise, který se snaží o větší otevřenost a transparentnost ve výdajích institucí. o podpoře pro zemědělství se dá diskutovat.
Prostřednictvím tohoto pozměňovacího návrhu chceme vyjasnit, že opatření na pozastavení měsíčních plateb ustanovená v článcích 17a a 27a nařízení č. 1290/2005 týkajícího se financování společné zemědělské politiky se nebudou uplatňovat před 16. říjnem 2008.
za prvé, ochranu peněz daňových poplatníků;
Pokud existuje někdo, kdo se zajímá o to, abychom uspořádali evropské zemědělství a zajistili jeho transparentnost, je to evropské odvětví zemědělství.
Drazí přátelé, co nám to říká, když má společná zemědělská politika své oblíbené, rozmazlené děti, jako například odvětví obilí, cukru a tabáku, a pokud má nepřátelské odvětví, jako například odvětví ovoce a zeleniny, hroznů a vína, vepřového masa a drůbeže?
Proto podporuji variantu poskytnutí dalšího roku do začátku účinnosti nařízení.
Mohli by přestat hospodařit na farmách, nechat je upadnout a nadále pobírat šeky.
Tento rozpočet se stabilně zmenšuje a v roce 2013 bude tvořit pouze 33 % celkových rozpočtových výdajů.
Doufejme, že nová pravidla pomohou zjednodušit právní úpravu v souladu s heslem lepší právní předpisy, které prosazuje Komise.
Rád bych požádal Parlament, aby podpořil přístup Komise uvedený v tomto návrhu.
Rozprava je ukončena.
Za prvé, bude zjevné, kdo využívá společnou zemědělskou politiku, a bude možné porovnat objem zemědělských příspěvků mezi členskými státy EU.
Začátkem 90. let byly podvody plynoucí z pašování cigaret velkým obchodem.
Obsahuje ustanovení o spolupráci mezi Philip Morris a Evropskou unií při sledování a hledání cigaret.
Rád bych vysvětlil, že i když tranzit nepatřil mezi priority během kontrol tradičních vlastních zdrojů v letech 2001 až 2006 během změny, nebyl ani opomenut.
Parlament v roce 1997 zřídil vyšetřovací výbor, který jasně uvedl, že by EU měla vytvořit rámec, který umožní jednotné fungování celních služeb. a k tomu máme velmi daleko.
Zdá se, že je vždy o něco jednodušší stěžovat si na skandály v EU, než pracovat na konkrétních, pozitivních řešeních.
Existuje důkaz o tom, že v období let 1992 - 2001 bylo do EU přes Černou Horu propašovaných přibližně 10 000 kamionových nákladů cigaret. Směřovaly konkrétně do Itálie.
Úřad státního žalobce v německém Augsburgu zaslal v této souvislosti 60 žádostí o právní pomoc.
Evropská unie však nepředložila žádné požadavky na vymáhání vlastních prostředků proti Republice Černá Hora.
Pane komisaři, byl bych rád, kdybych se mohl postavit před své daňové poplatníky a říci: "I tuto záležitost jsme prověřili."
Těší nás, že se nám - ve spolupráci s členskými státy - podařilo nalézt nějaký způsob.
Podle mě musíme velmi konkrétně zvážit následné kroky a způsob, jak pokračovat v práci na této problematice, protože selhání v této věci by ohrozilo naši vlastní důvěryhodnost.
Pokud si pamatuji, je to největší úspěch, jakého Evropská unie doposud dosáhla v boji proti pašování a daňovým podvodům.
Skutečnost, že subjekty, které se pokoušejí zavést falešné zboží do Společenství, si vybírají Evropské přístavy, které nejsou vybavené vyspělými technologiemi, jako například skenování a registrování palet se zbožím, je skutečností.
Protože tato situace ovlivňuje celní příjmy Evropské unie, považuji za normální, aby byla modernizace zařízení přístavů provedena za finanční pomoci Společenství.
Jako člověk, který pochází ze země s velmi dlouhou východní hranicí, tedy z Polska, bych však rád upozornil na vnější hranice.
Myslím, že v budoucnosti budeme mít co mluvit.
Zdůrazníte význam aspektu životního prostředí a zejména obchodování s kvótami emisí CO2.
Vážená paní předsedající, vážený pane místopředsedo Komise, dámy a pánové, když dnes odpoledne konečně dáváme zelenou dohodě o letecké dopravě mezi EU a Spojenými státy, která bude znamenat nejen konec procesu, který trval mnoho let, a který postupoval velmi těžko, ale bude znamenat také začátek nové kapitoly v dějinách letecké dopravy a její důsledky - poněvadž nejsou zcela předvídatelné - by mohly být nesmírné.
Za prvé, dohoda ukončuje právní nejistotu vytvořenou od rozhodnutí Soudního dvora v roce 2002, v nichž se rozhodlo, že existující bilaterální dohoda o otevřeném nebi obsahuje prvky, které jsou nezákonné a musí se změnit a doplnit.
Kromě skutečnosti, že jsme dokázali dosáhnout přiměřeně dobrého dočasného výsledku, dohoda odhaluje několik slabých stránek v našem systému.
Také na ně se již upozornilo.
V tomto důležitém okamžiku bych rád zaměřil pozornost opět na důležitou otázku v letecké dopravě, zejména mezi Evropou a USA.
Co však bude se systémem obchodování s emisními kvótami a bezpečností, o kterých mají EU a USA úplně odlišné názory?
Přinejlepším vidím první kroky, ale Evropa musí být mnohem sebevědomější a hovořit ve vyjednávacím procesu jednohlasně, neboť to, co se stalo doposud, nám poskytuje příležitosti.
Dohoda ukazuje úroveň kompromisu mezi EU a Spojenými státy.
Z těchto důvodů budeme hlasovat proti návrhu dohody o letecké dopravě mezi Spojenými státy a Evropskou unií.
Měli bychom uvažovat jako občané, zejména my poslanci, za předpokladu, že náš Parlament je jedinou institucí EU, které se efektivně dostalo přímého mandátu od veřejnosti.
Kromě toho se ve zprávě uznává, že odvětví letecké dopravy má mnohé nepříznivé účinky, které přispívají ke změně klimatu.
Mohli by hodně vyprávět o útrapách, které podstupují, aby získali víza do USA, a o tom, co snášejí, když přijedou a jsou předmětem kontrol a prohledávání, jakoby byli potenciálními teroristy.
Pro letecké společnosti EU to znamená více zámořských letů do Spojených států.
Vyjednavačům EU vyjadřuji poklonu za úspěšný postup v náročných jednáních.
Nejprve a především, jako odpověď vašemu navrhovateli stanoviska, panu El Khadraouimu, lze i tak říci, že v první etapě se dosáhlo vyvážené dohody.
Momentálně musíme přistoupit na odmítnutí ze strany Spojených států a některých asijských národů.
Od Evropy se vyžaduje výrazný tlak a neochvějná oddanost, aby se uspělo v druhé etapě, která je určitě důležitější, neboť jejím výsledkem by určitě bylo předložení dohody o otevřeném nebi.
Samozřejmě, letiště jsou milována i nenáviděna.
Vytvářejí růst a prosperitu a poskytují spojení mezi regiony, ale také vytvářejí hluk a znečištění a zabírají prostor.
Proto je důležité, aby se problémy řešily způsobem vhodným pro všechny zúčastněné strany.
Následně rovněž vítám iniciativu Komise začlenit leteckou dopravu do systému obchodování s emisními kvótami Evropské unie.
Děkuji za podporu akčního plánu Komise a za vaše odhodlání pro politiku Společenství týkající se letecké dopravy.
Vážená paní předsedající, Výbor pro dopravu a cestovní ruch přijal 2. října závěry, které jsou méně náročné než závěry Parlamentu.
Letectví učinilo mnoho pro to, aby splnilo své závazky vůči životnímu prostředí. Vyvinulo a přijalo nové technologie a zlepšilo efektivnost provozu.
Je na politických orgánech a administrativních a regulačních úřadech, aby se chopily své úlohy a povolily a s nadšením podpořily pokračující zlepšování.
Měl by se přijmout holistický přístup k otázce, ale také s odkazem na místní a regionální životní prostředí letišť.
Umístění letišť by nemělo být až tak určováno ambicemi zapojených zodpovědných orgánů, ale spíše logikou jednotlivých situací.
V rámci Unie existují případy, kdy dosti velké městské aglomerace umístěné méně než 100 kilometrů od sebe mají samostatná letiště.
Samozřejmě, je velmi důležité zabezpečit dobré dopravní spojení mezi letišti a centry měst v jejich oblasti.
Je to zvláště důležité v souvislosti s přírodním životním prostředím, pokud jde o hluk, emise škodlivých látek, hustotu silniční dopravy v blízkosti letiště, blízkost palivových nádrží, a také ve vztahu k meteorologickým faktorům.
K cestujícím by se měli za každých okolností chovat s respektem.
Původní návrh označovat zavazadla cestujícího, stejně jako palubní lístek každého cestujícího, pro mne znamená významné anebo možné porušení občanských svobod.
Podle statistik by do roku 2025 mohlo existovat o 4 milióny více letů ročně a následkem toho bude kapacita na více než 60 evropských letištích naplněna.
Od prvních kontaktů v souvislosti s přípravou této zprávy bylo důležité mít na paměti, že, jak víme, Evropská komise není zodpovědná za hospodářskou soutěž v souvislosti s letišti, a proto, bohužel, nemůže požadovat od členských států, aby přijaly soubor opatření týkajících se kapacity letišť.
Majíce to na paměti jsme podporovali vytvoření Evropského střediska pro monitorování kapacity letišť pod záštitou Komise.
Je jasné, že obě témata, která se musela řešit, jsou mimořádně důležitá a vyžádají si velký kus navazující práce na straně Komise.
Hlásí se také zvýšený počet pracovních úrazů.
V mém příspěvku bych vám rád představil mé myšlenky v souvislosti se směrnicí o pozemní obsluze.
Dobrým příkladem je trasa Brusel - Paříž.
Poskytuje přímé spojení mezi centry měst, umožňuje cestujícím vyhnout se dodatečným cestám a všem kontrolám spojeným s cestováním letadlem.
Měly by se garantovat a regulovat podle předpisů Unie určité minimální standardy.
Chceme zmírnit nepříznivý vliv letecké dopravy a z toho důvodu souhlasíme s obchodováním s emisními kvótami pro odvětví letecké dopravy.
Rovněž věřím, že je mimořádně důležité posílit všechny inteligentní systémy v této oblasti, počínaje systémem řízení dopravy CESAR, které nám pomohou nejen zlepšit dopravu, ale také, pokud to bude možné, snížit vliv na životní prostředí Velmi také doufám, že tento budoucí akční plán pomůže výrazně rozhýbat systém Galileo.
Podporujeme, samozřejmě, vytvoření střediska pro monitorování kapacity letišť, protože věříme, že s podporou Komise bude v budoucnosti pozitivním nástrojem.
Ve velké většině případů existuje hospodářská soutěž mezi zeměmi, aby uspokojily poptávku po letecké dopravě.
Některým zemím se bude dařit dobře, jiným zemím zase špatně.
Neměli bychom však zapomínat, že rozvoj infrastruktur letišť si žádá mnoho času, od 5 do 10 let, a značné investice.
Paní Jensenová, použijeme vaše postřehy, které považuji za mimořádně zajímavé, co nejlepším způsobem.
Musíme tedy držet krok s tímto rozvojem v letecké dopravě a čím dál více jej přizpůsobovat potřebám a přáním uživatelů.
Vyžaduje se lepší využívání existujících kapacit.
Ve vztahu k novým členským státům jsme požadovali přesné informace na základě úrovní letišť ve vztahu k počtu poskytovatelů, jejich závislosti na letišti a podmínek k udělení smluv, a pokud nejsme spokojeni s odpověďmi, vždy můžeme podat žalobu pro nesplnění povinnosti, která se v takových případech uplatňuje.
Musím také říci, že kdybychom skutečně byli přinuceni změnit tuto směrnicu o službách pozemní obsluhy, věnovali bychom významnou pozornost sociálnímu vlivu změn pravidel.
Ani Evropská unie by nemohla fungovat, kdybychom se nemohli dostat z Budapešti, Atén anebo Helsinek do Bruselu za pár hodin.
Řešením je proto reorganizace letecké dopravy ekologickým způsobem.
Z tohoto důvodu je velmi důležité koordinovat vnitrostátní a zahraniční iniciativy s cílem optimalizovat existující kapacity, zlepšit rámec pro výstavbu nových letištních infrastruktur, rozvoj nových technických řešení, podporu komodalit vzájemným spojováním různých způsobů dopravy a zajištění bezpečné dopravy dodržováním souladu se všemi právními předpisy týkajícími se bezpečnosti a ochrany životního prostředí.
Jsem si jistý, že všichni chápeme význam tohoto rozdílu.
Pane Tajani, jeden ze společných zpravodajů vystoupí s touto otázkou, jakmile se k ní dostaneme.
Během stávajícího pobytu v Evropské unii přeji delegaci mnoho úspěchů.
písemně. - Strana UKIP si přeje zrušení společné zemědělské politiky.
Jsme však zklamáni omezeným rozsahem návrhu a skutečnost, že Evropský parlament nebyl dost ambiciózní ani v jedné ze svých zpráv, ani v jejich pozměňovacích návrzích.
Podporoval jsem části zprávy, které se snažily zlepšit veřejnou transparentnost týkající se zdrojů Společenství a zveřejnění informací o příjemcích.
Představuje zásadní krok vpřed.
Pro EU bude sloužit i jako záruka dodržování souladu s právními předpisy Společenství.
Problém této zprávy je, že opět nechává na svobodě typickou lochnesskou příšeru eurofederalistů, což je spektrum nadnárodních seznamů, na jejichž základě by byli voleni někteří poslanci Evropského parlamentu.
Omlouvám se za svou výslovnost - moje hodiny španělštiny pokračují.
26 by měla mít 13 poslanců EP.
Ostatní návrhy, které byly předloženy, nemají reálnou šanci, aby byly na summitu přijaty.
Chválím nabídku Alaina Lamassoura na sjednocení jeho politické skupiny a mrzí mě, že si mnohé národní postoje, které byly v nesouladu s rozhodnutími Rady, vyžádaly nepříjemnou rozpravu a případně arbitráž v plénu.
Hlasování ve prospěch 74 poslanců EP by znamenalo hlasovat pro snížení o čtyři členy. Podle navrhované zásady degresivní proporcionality, který teprve musí být definován, by malé země a mikrostáty získaly neúměrné zastoupení, přičemž velké státy, jako například Spojené království, by dostatečné zastoupení neměly.
Bohužel, irská vláda neudělala dost na podporu kampaně na udržení našeho aktuálního počtu 13 křesel.
Nové rozdělení vyvažuje počet míst v souladu s populačními trendy v členských státech.
To by mohlo ohrozit hlavní prioritu portugalského předsednictví Rady.
Pan Lamassoure navrhl vyvážené kompromisní řešení, které poskytuje minimálně limity zaručující pluralitu zastoupení menších států se zřetelem k demografické velikosti jiných států prostřednictvím zásady degresivní proporcionality, což zajišťuje spravedlivý vztah mezi státy.
Postup uplatňovaný při rozdělení míst není pro občany v EU jasný a pochopitelný.
Mimochodem, bylo by třeba rovněž upozornit, že to ani není logické, když EU podporuje mobilitu pracovníků.
"Strana těch, kteří zůstanou doma" je největší stranou ve volbách do Evropského parlamentu.
Na Slovensku dosáhla volební účast v roce 2004 16,96 %.
Toto se dotýká menších skupin a snižuje politickou pluralitu.
Jiní si myslí, že je přirozené, že jen některé země by měly být schopny bránit své zájmy..., na úkor zájmů jiných zemí.
Z hlediska národního zvýšení, jakož i celkového růstu, jde o nejrychleji rostoucí populaci v EU.
Navzdory tomu jsme však odhodláni pokračovat v obhajobě nejlepších zájmů lidu Spojeného království, který je podle našeho názoru momentálně v Evropském parlamentu zastoupen nedostatečně.
Tyto faktory vedly k našemu stanovisku k hlasování o této zprávě.
Totéž platí pro Řecko, Portugalsko, Belgii, Českou republiku a Maďarsko.
Většina bude nadále zůstávat s hospodářskými liberály a federalisty v Parlamentu.
To však neznamená, že nechci jako základ pro EU jasný dokument, který zřetelně vymezuje rozsah pravomocí EU.
Jsem proto připraven podpořit tuto část návrhu na novou ústavu EU, zejména pokud jde o rozdělení míst.
Je taktéž velmi důležité, aby byla Palestincům poskytnuta naléhavá humanitární pomoc.
Opatření podniknuté izraelskou vládou na vyhlášení pásma Gazy za "nepřátelskou entitu" dláždí cestu hospodářským sankcím.
Mnohé jiné organizace udržovaly spolupráci s Palestinou, zejména velký počet evropských místních orgánů.
Ráda bych poděkovala zpravodaji za jeho vynikající práci a jeho postoj.
Jednání vedl velmi vnímavým a pozitivním politickým stylem.
Pohyby letecké dopravy ročně rostou o 5,2 %.
Pouze koexistence různých letištních modelů podle vnitrostátních specifik umožní EU naplnit své potřeby v této oblasti.
Současný a budoucí vývoj letecké dopravy v Evropě si naléhavě vyžaduje předvídání potřebných kroků, které je třeba přijmout na úrovni EU ve prospěch jejích občanů a zároveň hospodářství jakožto celku.
Podobně otázka služeb pozemní obsluhy by měla být záležitostí jednotlivých specifických letišť a neměla by být regulována na úrovni EU.
Nikdy nesmí nastat situace, kdy Evropská rada či kterýkoliv jiný orgán odebere právo hlasovat předsedovi Evropského parlamentu.
Složení Parlamentu: viz zápis
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedo, bylo přeci postupem tohoto domu v minulosti, že se v případě důležitých událostí jako je vrcholná schůzka EU a Ruska, vedla diskuze a posléze vydalo usnesení.
Je na čase změnit své priority a znovu udělit význam rozpravám na půdě Parlamentu.
Já bych velice uvítal, kdyby podobná otázka byla zařazena na pořad jednání tohoto Parlamentu.
Jak uvidíte, ti, kteří se za ně považují, jsou v plénu následně přehlasováni.
Pákistánská vláda nedávno deportovala dalšího propuštěného civilního politika, Nawaze Sharifa.
V této klíčové strategické jihoasijské zemi se dějí všelijaké věci, které musí Parlament urgentně prodiskutovat.
Všichni jsme měli podezření, že se v tomto směru něco děje, ale ještě nikdy nebyly důkazy tak jasné; natolik jasné, že je potřeba, aby Parlament zaujal postoj, byť by měl jen uvést, že taková ostudná věc se nesmí nikdy více opakovat.
Podobně také regiony, provincie a jiné administrativní jednotky nepřikládají těmto problémům patřičnou pozornost.
Pane předsedo, nemůžeme dopustit, aby se takto rozsáhlé porušování lidských práv na důstojnost a svobodu vyskytovalo přímo vedle Evropské unie.
Dobře nás to naučili.
Měly by být ještě dodány dvě informace, k těm, které už zazněly: za prvé, Maroko odmítlo povolit Asociaci pro lidská práva - asociaci s názvem "CODESA" - uspořádat svůj kongres v okupovaném území a za druhé, Organizace spojených národů stále ještě nevydala zprávu vysokého komisaře pro lidská práva, který navštívil okupovaná území za účelem vypracování úplné zprávy o tamní situaci.
Každý poslanec Dolní sněmovny nebo Sněmovny lordů, který bude hlasovat při ratifikaci reformní smlouvy, je velezrádce.
Zároveň turecký premiér Tayyip Erdogan uvedl, že je jeho vláda připravena udělit rozkazy armádě k napadnutí základen Kurdské strany pracujících v severním Iráku.
Pořádali přehlídku, koncert a konferenci věnovanou problému lidí s touto těžkou diagnózou.
Proto jsou tyto volby jiné a lidé mají velká očekávání způsobená novou evropskou realitou.
Všechny cíle, za které hrdinové z roku 1956 bojovali - demokracie, právní stát a svoboda - byly realizovány s převratem režimu.
Vím, že za současného programu Komise neobdrží příslušné informace od členských států dříve než 15. února 2008.
To znamená, že je nepravděpodobné, že Účetní dvůr obdrží požadovanou informaci po dobu dalších dvou let.
Zatímco ale kosovské úřady hrozí jednostranným vyhlášením nezávislosti, Srbsko prosazuje systém široké autonomie a Rusko vetuje návrh OSN zvláštního vyslance OSN na dozor nad nezávislostí, se situace stává kritickou.
Škoda způsobená rozpočtu Společenství se rovná 200 milionů eur.
Jedním z důvodů je, že byl spoluorganizátorem výstavy v Evropském parlamentu v minulém roce.
Koncepce kolektivní viny je všeobecně neslučitelná s občanskými normami a lidskými právy, které jsou srdcem demokratického hnutí Evropské unie.
Slovensko musí vyřešit tyto problémy tak rychle, jak je jen možné.
Pozvat Mugabeho do Lisabonu je výsměch našim zásadám a je v přímém rozporu s postojem, který stanovila sama EU.
Je chybou naší africké diplomacie, že jakákoli africká vláda stále ještě uznává Mugabeho.
Rád bych Vám připomněl podstatu patriotismu obzvláště po projevech pronesených určitými levicovými poslanci, kteří urazili národní vlády a patriotistické postoje, protože nerozumí rozdílu mezi láskou ke své zemi a nenávistí, která charakterizuje takové postoje jako je šovinismus.
Monitorovací programy zavedené v členských státech odkryly stopy po pesticidech nejen v potravinách a krmivech, ale i v samotném životním prostředí v koncentrovaných množstvích přesahujících limitní hodnoty stanovené evropskými právními předpisy.
Nikdo nepochybuje o tom, že závislost na pesticidech musíme snížit a že musíme začít používat alternativní ekologické prostředky na ochranu rostlin před škůdci.
Tento návrh má, stejně jako lisabonská strategie, snížit administrativní náklady.
Členské státy už nebudou muset pracovat v izolaci, protože se vzájemné uznávání stane pravidlem, nikoli výjimkou.
Proto bych chtěla vědět, jestli můžeme doufat v objektivnější prezentaci stanoviska Výboru pro životní prostředí o této velmi důležité zprávě.
Je nutné poukázat na souvislost se změnami klimatu.
Budou zohledňovat specifické geografické a zemědělské podmínky každé země.
Zároveň se chci vyjádřit k pozměňovacím návrhům č. 3 a 5, ve kterých jsou zmiňovány rezidenční zóny.
Naměřené hodnoty byly až 200-krát vyšší, než jsou hodnoty běžně předepsané pro kojeneckou a dětskou výživu.
Obyvatelé Evropy odmítají jedy na svých talířích.
Mám ještě jednu připomínku v souvislosti s používáním pesticidů.
Celkově se domnívám, že toto je pro Parlament vyvážené a realizovatelné stanovisko.
Zodpovědný výbor například navrhl odstranění čl. 37 odst.
Naším cílem je harmonizace s patřičným ohledem na názory členských států, které si mohou toto povolení přizpůsobit podle svých podmínek.
Dovolte mi, abych uvedl pár příkladů toho, co se stane, pokud akceptujeme návrh, který jste předložil.
Evropská unie se snaží udělat všechno pro to, aby snížila negativní vliv pesticidů na životní prostředí a aby zabránila jejich prosakování do půdy, do vody a do rostlin.
V souvislosti s "otázkou pesticidů”, na rozdíl od směrnice REACH, poslanci Parlamentu nedovolí, aby byli zdiskreditováni.
Nároky obyčejných lidí nezeslábly, o čemž svědčí obrovské množství korespondence, kterou dostáváme, a v níž nás žádají o rychlé a rázné jednání.
V takovém případě zůstává hrozba víceméně stejná.
Ukáže se, jak daleko jsme ve skutečnosti schopni zajít, abychom splnili současný záměr snížit používání chemických látek na ochranu rostlin.
Domnívám se však, že plánovaná náhrada karcinogenních látek není ani zdaleka chválihodným počinem, za který je považována. Právě naopak, podle mého názoru jde o naléhavou nutnost.
Pokud místo toho budeme i nadále zemědělce trápit byrokratickými překážkami, nemůžeme být překvapení, když nakonec frustrovaně rezignují, zatímco Brusel zůstane v údivu nad kritickým zmenšováním se zemědělské komunity.
Je třeba, abychom našeho cíle dosáhli vyváženým a rozumným způsobem.
I tak však navržené změny či změny zavedené v době, kdy probíhala diskuse ve Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, vyvolaly vážné obavy.
V tomto bychom chtěli pokračovat, a proto prosím, aby mí parlamentní kolegové hlasovali pro pozměňovací návrh, který umožňuje vymezení ochranných zón.
Tento návrh už byl schválen v předchozích směrnicích. Nyní to musíme zopakovat, aby nebyly zrušeny.
Ostatně, získali jsme podporu velké většiny v Parlamentu a následně i podporu předsedy Komise, José Manuela Barossa.
Smlouva uvádí, že platit budou sami znečišťovatelé.
Avšak závěry, které byly vyvozeny v rámci Výboru pro životní prostředí, nejenže neberou ohled větší harmonizaci, ale neomluvitelným způsobem obměňují opatření zaměřená na ochranu spotřebitele a životního prostředí.
Z těchto 148 látek je jen 34 insekticidů, nematocidů případně akaricidů, což jsou nejpotřebnější látky používané v zemědělství v evropských oblastech Středozemního moře, kde je stupeň napadení hmyzem nejvyšší v celé Evropě.
Problémy, které máme už dlouhou dobu a které jsme ještě úplně nevyřešili, jsou rekultivace půdy a skládky vysoce jedovatých pesticidů, které se vyskytují nebo vyskytovaly v zemích bývalého sovětského bloku.
Za druhé, máme podobný názor na bezpostřikové zóny v okolí vodních toků.
Já se však domnívám, že hlavní zásadou, kterou by se měli zemědělci řídit, je používání co možná nejnižšího množství pesticidů, a pouze takových látek, které jsou nezbytné. Hlavní zásadou pro distributory by měla být bezpečnost, ta by měla být nejvyšší princip pokud jde o životy a zdraví spotřebitelů vždy, když zavedení nových pesticidů vzbuzuje obavy-ať už rozporností výsledků vědeckého výzkumu, nebo nedostatkem času, který je třeba na konečné stanovení nezávadnosti konkrétního výrobku nebo látky pro lidi a živočichy.
Desetimetrová ochranná zóna by pro Nizozemsko a jiné státy znamenala katastrofu, a proto by měla být ze směrnice vypuštěna.
To by však bylo celkem nesprávné.
Jednoznačný zákaz látek CMR1 by mohl být přijat tak, jak zazněl v čtení, ale v případě chemických látek CMR2 jsem i já pro to, aby byla licenční rozhodnutí provedena na základě zhodnocení vědeckých údajů.
Tohoto cíle bychom však měli dosáhnout vyváženým a co nejjednodušším způsobem, tak, abychom chránili zdraví lidí bez penalizování zemědělství.
Pokud nyní rozhodneme o přesně vymezených hodnotách tak, že zavedeme zásadu "stejného metru na všechny", existuje skutečné nebezpečí, že se mnohé země dostanou z louže do bláta.
Možná bych spíše měla říct, že neuchopí problém dostatečně flexibilně a uspokojivě.
Samozřejmě, že to může v některých zemích znamenat 30 % a v jiných 10 %.
Druhé nedorozumění sa týká zón.
V Dánsku jsme od roku 1980 snížili používání pesticidů o 50 % bez jakéhokoli vlivu na zemědělskou konkurenceschopnost.
Proto žádám poslance, aby tento návrh nepodpořili, také z hlediska zemědělské výroby, která je potřebná v Evropě a ve světě, jak to zdůraznil i předseda Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova.
Ještě mám dvě poslední poznámky.
Myslím si, že část naší skupiny nemá pravdu, když taková hlášení považuje za nepodstatná a odůvodňuje to tím, že látky, které již byly schváleny, nemohou být škodlivé.
Nesou s sebou nebezpečí, že chemické látky se dostanou i na obydlená a citlivá území, a proto musejí být přísně kontrolované.
Lidé s dýchacími potížemi, například trpící astmatem, mohou být ohroženi, pokud nebudou s leteckým postřikem předem seznámeni.
Každá země by měla být schopná tento plán vypracovat na základě zohlednění místních podmínek a rozdílů.
Státy, které jsou novými členy Evropské unie, musí často vynakládat velké úsilí k tomu, aby se dostaly na požadovanou úroveň rozvoje.
Obzvlášť dobrý je i návrh na zavedení nových právních předpisů, která se zabývá nebezpečným používáním pesticidů.
V první řadě bych chtěl komentovat základní pozměňovací návrhy, které Komise může v celém rozsahu nebo zčásti přijmout.
Komise v zásadě může přijmout navrhovanou minimální šířku ochranných zón, který by se měly vytvořit v blízkosti vodních toků, protože je to ve prospěch životního prostředí.
Děkuji vám za pozornost.
Měli bychom si toho být vědomi, jelikož toto opatření zajistí vyšší úroveň ochrany zdraví a životního prostředí.
Zvláštní charakteristiky a potřeba chránit vodní zdroje se tudíž jasným způsobem berou v potaz v navrhovaném postupu nového nařízení.
člen Komise - Příloha - Stanovisko Komise
Komise odkládá svoje stanovisko k pozměňovacímu návrhu č. 166.
Proto je používání menšího množství a bezpečnějších pesticidů téměř v zájmu každého.
Pokud chceme dosáhnout významného snížení používání pesticidů v Evropě, potřebujeme efektivní vnitrostátní plány pro jejich redukci, které budou zaměřeny na místní podmínky a využití lokálních možností.
Musíme si být vědomi, že nedostatek potravin by způsobil zvýšení jejich cen.
Uvědomuji si, že potřebujeme harmonizaci evropských právních předpisů zabývajících se pesticidy, jejímž výsledkem musí být bezpečné potraviny.
Nesmíme však zemědělcům zabránit používat takové nástroje, které potřebují pro naplnění potřeb při výrobě bezpečných, výživných a dostupných potravin.
Návrh Výboru pro ústavní záležitosti se týká změny způsobu, jakým uchováváme vícejazyčný zápis našich jednání.
Avšak po vyslechnutí a zvážení argumentů zastávám názor, že můžeme zachovat vícejazyčný přístup, i když nový způsobem.
Už nebývají uveřejněny v Úředním věstníku.
Sledování rozpravy na obrazovce přenáší i atmosféru dané rozpravy.
Za prvé, mnohojazyčné doslovné zápisy, které dostáváme druhý den, budou existovat i nadále.
Dovolte mi vyzdvihnout čtyři důvody.
Za prvé, ve všech parlamentech na světě jsou jejich plenární zasedání dostupná v písemné formě a archivují se, aby lidé mohli na základě porovnání těchto záznamů zjistit, o čem se v daném parlamentu jednalo.
Na jedné straně stojí technické otázky, jak bychom v rámci možností techniky mohli realizovat překlady a šetřit finanční zdroje.
Zároveň se nevěnuje pozornost skutečnosti, že v nových členských státech je mnoho lidí, kteří si nemohou dovolit mít internet doma.
Znamená to, že si můžeme dovolit utrácet stovky milionů eur za nadbytečnou administrativu a na udržování chodu dvou, ba až tří budov tohoto Parlamentu, ale nemůžeme si dovolit informovat lidi, plátce daní, o tom, jak Unie používá jejich peníze a jaké jsou její plány?
Otázka zní: jak nejlépe podpoříme tuto podstatnou zásadu Unie?
Dalším příspěvkem je zpráva, kterou připravil Chris Davies jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, s názvem Strategie Společenství na snižování emisí CO2 z osobních automobilů a lehkých užitkových vozidel.
Někteří z nás za poslední rok opakovaně poukazovali na fakt, že výrobci aut neplní požadavky, které obsahuje dobrovolná dohoda o snižování emisí.
Proč tedy přibližně pět let, odkdy nám to je jasné, před sebou stále ještě nemáme právní předpisy, které by od výrobců požadovaly plnění dohodnutých cílů? Vždyť přece s každým měsícem opoždění je těžší dosáhnout ambice, které byly původně splnitelné.
V tomto Parlamentu probíhá diskuse o tom, zda by měli ochránci životního prostředí v předběžné legislativní zprávě tohoto druhu nabádat Komisi, aby byla neústupná, nebo zda bychom se spíš měli snažit být realističtí v rámcových opatřeních, která by se nakonec skutečně mohla nejvíc přiblížit konečnému znění.
Každopádně však záleží na systému penalizování a očekávám, že právě ten prověří rozhodnutí Komise.
Dovolte mi ukončit svůj příspěvek následujícími poznámkami.
Jen samotná osobní auta odpovídají za 12 % z celkového množství emisí v EU.
Komise si uvědomila, že automobilové společnosti tohoto cíle nedosáhnou, a přiznali to i samotní představitelé automobilového průmyslu.
Jsem rád, že jménem své skupiny mohu podpořit cíl, který už pan Davies načrtl a jímž je 125 g do roku 2015.
Jde o cíl, který je, podle mého názoru, z ekologického hlediska nezvykle ambiciózní a zároveň dosažitelný. Evropský automobilový průmysl zaměstnává statisíce lidí a my musíme zajistit, aby takto úspěšný zůstal i nadále.
Co se týče druhé úrovně, jsme přesvědčeni, že je nezbytné určit cíle 95 g pro rok 2020 a 70 g pro rok 2025, s přechodným posledním termínem v roce 2016, abychom se ujistili, že jsme na správné cestě.
Uvítal bych iniciativu Zelených.
To bychom měli mít stále na zřeteli.
Je to opoždění činnosti z roku 2012 na rok 2015.
Dovolte, abych se vyjádřila jasně: automobilový průmysl je plně zodpovědný za tento návrh Komise.
Zdá se, že efektivní jsou jen povinné standardy.
Dnes jsme si vyposlechli mnoho diskusí o tom, že automobilovému průmyslu chybějí cíle, a o tom, jak se pohneme kupředu.
V tom souhlasím s předcházejícím řečníkem.
Připravované právní předpisy o emisích CO2 z osobních automobilů by se měly řídit potřebou zaručit jak lepší ochranu ovzduší, tak i cenově dostupné používání automobilů.
Zkusme pomoci rozvoji těchto alternativ i v nynějším hlasování a v připravovaných právních předpisech.
Potřebujeme srozumitelný systém, systém označování ekologických aut, kterému porozumí každý zákazník, stejně jako při nákupu bílé techniky každý chápe, jak tyto spotřebiče fungují.
Letectví je další oblastí, která bude začleněna do evropského systému obchodování s emisemi.
Automobilový průmysl měl už dost času ke snížení hladiny emisí CO2.
Strategie Společenství na snižování emisí CO2 uspěje jen tehdy, když bude důkladně promyšlená a poskytne výrobcům dostatek času k vývoji výhodných technologických řešení.
Pokud chceme bojovat proti změnám klimatu, nesmíme ignorovat automobilový sektor.
Bohužel, automobilový průmysl selhal v převzetí iniciativy.
Právní předpisy musí být nasměrovány k dosažení průměrné úrovně emisí 120 g v roce 2012, a ne v roce 2015.
Lepší vzduch, lepší cesty a změna chování řidičů, jinými slovy, zájem nás všech.
Hlasování se uskuteční ve středu, 24. října.
Následuje zpráva, kterou připravil pan Reul jménem Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku, na téma Konvenční zdroje energie a technologie výroby energie [http://www.europarl.eu.int/oeil/FindByProcnum.do?lang=2&procnum=INI/2007/2091" ].
Závěr, v němž uvádíme, že řešení spočívá v pokračování vývoje nových a inovaci již existujících energetických technologií, byl jistě nejjednodušší částí, kterou jsme se v této zprávě zabývali.
To znamená - a tady jde o důležitý bod našich diskusí -, že pokud říkáme, že uhlí má budoucnost, jak to popsala Komise, musíme zajistit, aby se ještě prodiskutovaly negativní stránky používání uhlí.
Všeobecně jsme to uznali v této zprávě a zasazujeme se o pokračování vývoje technologie zachycování a ukládání uhlíku, protože se nám tak naskýtá příležitost k zisku z uhlí, které je pro nás v Evropě velmi spolehlivým zdrojem energie.
Třetí a nejkontroverznější část této zprávy se týká problému atomové energie.
Zkrátka, kombinace energií neznamená prosívání určitých zdrojů energie, ale musíme v něm počítat se všemi zdroji.
Obecně se to týká i průmyslově vyspělých zemí.
Vysoké ceny ropy jsou hlavním břemenem pro rozvojové země obzvlášť v rámci dopravního sektoru, kde je ropa dominantní.
Skutečnost, že přírodních zdrojů je stále méně, není pro vědce pracující v oblasti zajišťování dodávek energie ničím novým.
Dámy a pánové, je však potřeba vyřešit rozpor mezi nepostradatelností konvenčních zdrojů a riziky, která jsou s nimi spojena.
Nejlepší příklad, který dokumentuje tento poslední bod, je projekt Nabucco; konstrukce tohoto plynového potrubí představuje významný krok vstříc diverzifikaci, a proto je v zájmu Společenství, aby se tento záměr uskutečnil.
Za druhé, se zřetelem k tomu, že závislost Evropské unie na dovozu fosilních paliv do roku 2030 vzroste až na 70 % a v případě dovozu ropy to bude až 94 %, je nezbytné maximálně využívat zdroje fosilních paliv, které jsou dostupné v zemích Evropské unie.
Tyto problémy odrážejí i pozměňující a doplňující návrhy, které jsme předložili k projednání.
Jde o fakt, že na Slovensku nyní, v roce 2007, plánuje italská společnost ENEL dostavět jadernou elektrárnu, kterou navrhl Sovětský svaz ještě před Černobylem.
Ať se na to díváme jakkoliv, návrh výboru, který říká, že do roku 2020 by se mělo 20 % energie spotřebované v EU vyrábět z obnovitelných zdrojů paliva, je prostě nespolehlivý.
Za druhé, navzdory častým narážkám na to, že členské státy nesou hlavní zodpovědnost za svá rozhodnutí v oblasti energetiky, se zpravodaj neubránil pokusu o jejich navádění jistým směrem.
Víme, že Mezinárodní energetická agentura předpokládá, že celosvětová spotřeba energie vzroste o více než jedenapůlnásobek.
Bude trvat desetiletí, aby se energetický systém změnil.
Čas je neúprosný a jde zde opravdu o závod s časem.
Jestliže nebudeme schopni vyřešit ekologické a energetické problémy, nemůžeme zaručit mír.
Dovolte mi zmínit některé konkrétní aktivity: potřebujeme intenzívní výzkum, vývoj produktů a nových technologií a musíme také změnit své chování.
Na závěr bych rád pogratuloval Herbertovi Reulovi a jeho kolegům za výbornou a vyváženou zprávu, kterou plně podporuji.
Ve Skotsku jsme měli pro elektrárnu v Peterheadu špičkový návrh na vybudování zkušebního zařízení.
Jsem rád, že tato zpráva obsahuje některé myšlenky, které mohou Komisi posunout vpřed.
Samozřejmě jsou tu ekologická rizika, pan kolega Reul zmiňuje zdroje např. v arktických šelfech, které představují podle některých odhadů až 25 % nových plynových a ropných zdrojů, ale tam je opravdu třeba zvážit rizika pro životní prostředí.
Tato zpráva vystihuje situaci v oblasti konvenčních energetických zdrojů a technologií a zároveň komplexně poukazuje na mnoho aspektů jejich dalšího využívání, jak v souvislosti se zajištěním dodávek energie, tak i potřeby neustálého zvyšování emisí.
Věřím, že toto poselství se zítra může prostřednictvím některých pozměňujících a doplňujících návrhů stát ještě srozumitelnějším, než je tomu ve zprávě pana Reula.
Samozřejmě, tyto údaje spadají do období před odstavením třetího a čtvrtého bloku této atomové elektrárny, které se uskutečnilo 31. prosince 2006.
Faktem je, že obnovitelné zdroje energie nebudou moci narůstat tak rychle, jak bychom si přáli.
Jediný způsob, jak se této hrozbě v budoucnosti vyhnout, je strategická kombinace energií, do které neodmyslitelně patří i uhlí a jaderná energie.
Děláme to proto, protože ty představují nezbytnou, ekologicky čistou energii.
Je zde jeden malý detail, který bychom měli brát v úvahu; jaký má na to názor veřejnost?
Co se týče jaderné energie, je nezbytné zajistit její bezpečnost a zejména adekvátní zacházení s odpadem.
V roce 1956 Maďarsko upustilo od zbytečné politické představy, že by mohlo být zemí železa a oceli.
Pro tuto roli chci popřát nám všem - jako by to řekli horníci v Maďarsku - "jó szerencsét”, ať na konci dne bezpečně vyjdeme!
člen Komise. - Vážený pane předsedající, jak již bylo zmíněno, toto je třetí zpráva k rozhodnutí Komise a k pozdějšímu rozhodnutí Evropské rady.
Zpráva pana Thomsena bude mít obrovský vliv na naše návrhy o obnovitelných zdrojích energie.
Avšak nyní už skutečně nastal čas pro uchopení problémů.
Poslední část svého vystoupení chci věnovat jaderné energetice.
Vím, že na to možná máte vlastní názory, ale ty určitě nebudeme rozebírat, přinejmenším ne na půdě Evropské komise.
, kterou připravila Sharon Bowlesová jménem Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti o návrhu rozhodnutí Evropského parlamentu a Rady o založení Poradního výboru pro správu evropských statistik - C6-0348/2006 - a
, kterou připravila Ieke van den Burgová jménem Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti o návrhu rozhodnutí Evropského parlamentu a Rady, kterým se zřizuje Evropský poradní výbor pro politiku Společenství v oblasti statistických informací - C6-0379/2006 -.
Zároveň Komise poukázala na vhodnost prověření fungování a složení Evropského poradního výboru pro statistické informace v oblasti statistických informací v hospodářské a sociální oblasti, s cílem zefektivnit ho a dát mu možnost hrát ještě strategičtější roli.
Parlament, portugalské vedení a Komise vedly velmi účinný dialog o tomto dokumentu a já jim za to děkuji.
Následně, pokud se naskytne příležitost opravdu něco zlepšit, už se až tak moc neangažují za zlepšení situace.
Je však důležité zdůraznit skutečnost, že vy jste už se statistikou měli co do činění a že si tento problém zaslouží určitou pozornost.
Naopak pro flexibilitu v provádění tohoto paktu, který byl představen v rámci reformy přijaté v březnu 2005 Evropskou radou, potřebné údaje musí být nezpochybnitelné a prokazatelné.
Nebylo by v konečném důsledku rozumnější za pomoci externích konzultantů stručně, výstižně a srozumitelně zhodnotit problémy, které nastaly s Eurostatem, a potom přistoupit k urychlené dohodě s Parlamentem, než si opět předávat horkou bramboru a odsouvat problém?
Rozprava je ukončena.
Naše skupina, stejně jako skupina PSE, o tom nevěděla, proto vás žádáme, abyste odložil hlasování na příští dílčí zasedání.
Rozhodně nedojde k podpoře inovací, pokud budou mít mezinárodní monopoly s prvotřídní bilancí možnost skrývat nejlepší část svých fondů na výzkum a vývoj ve svých účtech, zatímco ti, kteří opravdu usilují o tento druh podpory, jsou ponecháni s prázdnýma rukama.
Tento vývoj není náhodný.
Projednávali jsme tyto položky v tomto Parlamentu v souvislosti s návrhem na zdanění alkoholu a musím při vší úctě konstatovat, že názor Komise se nezměnil.
Navíc budeme pokračovat v našich intenzivních snahách v boji s hospodářskými podvody v oblasti DPH a také brzy předložíme návrh na uplatňování DPH v oblasti finančních služeb, který poskytne tomuto odvětví větší právní jistotu a modernizovaná pravidla.
jménem skupiny PPE-DE. - Vážený pane předsedající, politické rozdíly mezi jednotlivými skupinami zde v Parlamentu není někdy téměř vidět, ale v tomto případě jsou rozpory velmi zřetelné, protože já naprosto nemohu souhlasit s paní zpravodajkou v některých bodech, které zmínila.
Vážím si práce, kterou na této zprávě odvedla, ale v této záležitosti máme naprosto odlišné představy o tom, co by měla Komise udělat.
Abychom dosáhli nižší úrovně zdanění v Evropě, musíme vytvořit prostředí podporující investice.
Zdravá daňová konkurence má v tomto ohledu prospěšnou roli.
Druhý bod, na který jsme se zaměřili, byl vztah mezi přímým a nepřímým zdaněním.
V členských státech narůstá trend zvyšovat nepřímé zdanění, ve většině případů kvůli pokrytí jejich fiskálních deficitů.
Také nesmíme opomenout skutečnost, že zde existuje ještě jedna skupina lidí - ti, kteří žijí z kapitálového příjmu, tzv. oblast soukromého kapitálu.
Jakým způsobem rozdělíme daňové břemeno?
Další zásadní otázkou je: Jak podnítit strukturní reformy?
Daňová politika musí být v souladu s politikou výdajovou, ale rozhodně jsme pro koordinaci politiky daňového základu a v tomto ohledu má Komise naši podporu.
CCCTB by mohl právě tak dobře vést k méně konkurenceschopné Evropské unii, a podle mého názoru bychom jej neměli podpořit.
Zaprvé, daňová politika je věcí národní suverenity každého členského státu.
Rozdílné daňové sazby v rámci EU ale nezdravé nejsou.
Je možné dosáhnout vysokého růstu s vysokými daněmi v oblasti životního prostředí a energií a současně snížit celkové daňové břemeno.
Zadruhé, snižování sazby daně z příjmu právnických osob a současné odstranění jakýchkoli přidružených daňových úlev nejenže nevede ke snížení státního příjmu z této daně, ale ve skutečnosti jej značně zvýší.
To potvrzuje situace v mé zemi, v Polsku, kde sazba daně z příjmu právnických osob byla podstatně snížena, příjmy z této daně se však každým rokem zvyšují.
Pokud je naším hlavním cílem konvergence a pokud se v tomto ohledu máme někam posunout, potom bychom v oblasti nepřímého zdanění, jako je spotřební daň, měli zavázat nejen ty země, které se pohybují v blízkosti minimální sazby, ale také ty, které využívají daleko vyšších sazeb.
písemně. - Všichni se nejspíš shodneme na tom, že současná existence 27 státních daňových systémů vážně brání tomu, aby se v plné míře uplatnily výhody našeho jednotného trhu.
Byl to inteligentní politik, otevřený člověk a za všech okolností oddaný vznešeným evropským ideálům.
To nám umožnilo předložit úplné znění smlouvy 3. října a posunulo nás to mnohem blíže k cíli.
Navíc bylo velmi důležité, abychom byli schopni vyřešit tyto institucionální otázky během prvního dne neformálního zasedání a druhý den se hned po rozhodnutí věnovat globalizaci a otázce, jak by měla Evropa řešit globální problémy.
Tímto způsobem jsme tedy poskytli záruky kompromisu z Ioannniny, aniž bychom narušili integritu rozhodovacího procesu vyžadujícího kvalifikovanou většinu.
Svou velkou vděčnost však musím také vyjádřit generálnímu sekretariátu Rady, především pak právním službám Rady a generálnímu řediteli Jean-Claudovi Pirisovi.
Dámy a pánové, poté, co se šéfům států a vlád podařilo dovést Lisabonskou smlouvu do konce, mohli se ráno druhý den věnovat diskuzi o zahraniční dimenzi lisabonské agendy a otázce, jak by Evropa měla reagovat na problémy globalizace.
Dámy a pánové, dovolte mi na závěr pár osobních postřehů.
Je mi ctí, že jsem tu příležitost dostal.
Chtěl bych vám všem z hloubi svého srdce poděkovat za podporu napříč politickým spektrem, které se mi zde vždy dostalo.
Předseda Evropského parlamentu samozřejmě využije, pokud bude souhlasit, svá práva.
Jako superbohatí Evropané nemůžeme jen sledovat, jak tento kontinent vymírá, ať už vlivem občanských válek nebo AIDS.
To je přesně ten nepoměr, který musí v Evropě skončit.
Nicméně můžeme říct jedno. Smlouva, jež před námi nyní leží, je lépe přichystána, co se týče demokratické politiky, sociální politiky a institucí, které nám umožní efektivněji řešit celosvětové sociální problémy, kterým čelíme.
Sociální demokraté v Evropském parlamentu jsou stejně jako všechny naše delegace připraveni smlouvu schválit, a to je výsledek naší včerejší rozpravy.
Nuže, v tomto případě je na vině národní zájem, který zředil a narušil politiky a jednání, která jsou ve všech našich zájmech.
Kodexy transparentnosti a demokracie, které řídily ústavní dohodu, byly mnohem vhodnější než tajuplné schůzky a zákulisní dohody v těch poněkud brzkých hodinách čtvrtečního rána.
Protože pokud je tohle okopírovaná ústava, zaslouží si, aby o její ratifikaci rozhodlo referendum v každé zemi, počínaje Francií a Nizozemskem.
V preambuli a v článcích smlouvy jsou tyto hodnoty vícekrát zmíněné - a právě na hodnotách úcty a lidské důstojnosti, svobody, demokracie a rovnosti je Unie postavena.
Listina základních práv je ze smlouvy vynechána a toho já hluboce lituji.
Nepotvrzuje snad tato Listina lidská práva, která vyplývají z ústavních tradic a která jsou pro všechny státy společná?
Na závěr jen pár slov, pane předsedo. Pan premiér Sócrates řekl, že se narodila Lisabonská smlouva.
Proč se Britové domnívají, že tato strategie nespolupráce bude sloužit jejich zájmům, není jasné.
Děkuji Vám, pane premiére Sócratesi.
Navzdory tomu, co se říkalo v posledních sedmi letech, nejsou institucionální změny ani úplnou, ani dostačující odpovědí na tyto problémy.
Když se mu to nakonec podaří, nevypadá klouček nijak hezky, ani hezky nevoní, ale jakmile se umyje, můžeme říci: On žije!
Tato situace ve mně nicméně vzbuzuje obavy.
Byla to největší demonstrace za posledních 20 let a předsedové Rady a Komise, oba Portugalci, ji zde symbolicky ignorují.
V 68 případech nahrazuje právo veta členských států majoritním rozhodováním.
Jak vidíte, máme další důvody, proč nepovažujeme Evropu těchto smluv za naši a proč doufáme, že budeme brzy oslavovat De profundis absurdní Prodiho vlády.
Vážený pane předsedo, rád bych řekl panu úřadujícímu předsedovi Rady: byla to úžasná schůzka.
Dobrá práce, pane úřadující předsedo - a příteli, pokud to tak mohu říct - protože to mě vede k mému třetímu a poslednímu sdělení.
Tímto dokumentem Evropská unie získá potřebné nástroje, aby mohla pokračovat v integraci a rozšiřovat a prohlubovat svoje společné politiky.
Velice doufám, že ano.
A to ještě roztěkanému panu Prodimu, jenž v Lisabonu vypadal jako Alenka v říši divů, naprosto ztracený a neinformovaný, nestačilo.
Díky němu byla Itálie vyloučena z prohlášení, ze společného prohlášení, v němž Francie, Německo a Velká Británie naprosto oprávněně požádaly Unii, aby podnikla kroky, aby se vyhnula opakování finanční turbulence vyplývající z americké krize.
Přijde do Parlamentu?
Myslím si, že jste dosáhli dobré dohody, ale domnívám se, že předseda Rady, vysoký představitel a předseda Komise dohromady tvoří svazek, který budeme muset projednat v Parlamentu.
Mé rodné Nizozemsko zažilo velké diskuze o povaze smlouvy, která nyní byla přijata, a o její odlišnosti od ústavní smlouvy, která byla zamítnuta v referendu.
Větší Unie potřebuje jiná, široce uplatnitelná pravidla.
Dosáhli jste obrovského úspěchu.
Považuji také za výjimečně důležité, že Listina základních práv tvoří součást těchto rozhodnutí, a rád bych zde dodal, že Listina základních práv je kompasem, instrumentariem Evropy.
Já jsem v lepší situaci.
Samozřejmě bych rád zakončil svůj projev blahopřáním portugalskému předsednictví a jelikož jsem francouzský poslanec, jsem hrdý na svého portugalského předsedu a na okolnosti, které nyní vypadají, že jsem dostali dvě za cenu jednoho!
Jsem přesvědčen, že bude nutné najít systém, který definuje a bude řídit složení Parlamentu podle objektivních kritérií, bez ohledu na politické rozmary.
O to bychom také měli v budoucnosti usilovat.
V této uklidňující chvíli je také zásadním krokem zbavit se jakéhokoli demokratického pokrytectví a demagogie a připustit, že v tomto složitém světě vyžaduje politické vedení, více než kdy jindy, profesionální kompetenci, která nemůže podléhat referendům.
Koncepce euroústavy byla chybná od samého počátku, je dobře, že byla opuštěna, a jsem rád, že k tomu přispěla svým dílem i moje země.
Vážený pane předsedo, rád bych poblahopřál portugalskému předsednictví ke skvělému výsledku za těchto okolností.
Zatřetí, musíme vést politickou debatu, abychom dali konečnou formu principům, podle kterých bude jednat předseda Evropské rady, se zvláštním přihlédnutím k jeho vztahům s Evropským parlamentem.
Tato rozprava ukázala, že můžeme věřit v budoucnost našeho evropského kontinentu.
O reformní smlouvě platí totéž co o Evropské ústavě.
Jsou zde nějaké další připomínky?
Oba dva jsme - totiž můj kolega, pan poslanec Daul, a já - předložili dnes ráno návrh, že chceme, aby toto usnesení bylo pečlivě vysvětleno.
Pokud rozhodnete, že chcete hlasovat, budeme tedy hlasovat o tom, zda bude hlasování o návrzích usnesení odloženo, či nikoli.
Tyto emaily rozesílala organizace s názvem Pesticide Watch, jejíž základní organizace obdržely obrovské dotace od Evropské komise - část z 11,7 milionů EUR vynaložených v posledních dvou letech v rámci rozpočtové linie vztahující se k akčnímu programu Společenství na podporu nevládních organizací, které se primárně věnují ochraně životního prostředí a k programu Life+.
Domnívám se, že toto pravidlo bychom měli uplatňovat častěji.
Tudíž nejde o otázku jednacího řádu, ale o otázku politického přístupu.
V zásadě si nemyslím, že představují nějaký problém.
To potvrzuje přísloví, že koho chleba jíš, toho píseň zpívej.
To, co je zapotřebí, je stručný, ale velmi smysluplný a užitečný odkaz na tyto problémy.
Máme takové zpoždění, že je nutné nalézt cestu z této situace, cestu, která by nám pomohla využít síť SIS 1+ po 13. listopadu 2008, to jest, rozšířit službu poskytovanou sítí SISNET a vytvořit nouzové řešení za pomoci sítě s-TESTA.
Vítám hlasování o rozhodnutí fond mobilizovat, což představuje první pokus podpořit naše evropské občany, kteří čelí výzvám globalizace.
Situace je o to vážnější, že většina těchto pracovníků byla propuštěna z práce v důsledku "restrukturalizace," na kterou se nahlíženo jako "uvnitř" EU , a proto se na tyto pracovníky nemohla vztáhnout kritéria způsobilosti tohoto fondu.
Tato žádost je dobře potřebně opodstatněná a získala plnou podporu z Rozpočtového výboru Evropského parlamentu.
Protože věřím a doufám, že toto nebude ten případ, hlasoval jsem ve prospěch této zprávy.
Pane předsedající, jsem velmi zklamaná, že Parlament dnes ve věci tohoto pesticidového balíčku neudělal více.
Kéž bychom se v zákazu veškerého rozprašování ze vzduchu dostali dál.
Je to naprosto neodpovědné.
Legislativní návrhy Komise pro využívání pesticidů a procedur pro schválení a uvedení pesticidů na trh byly proto velmi dychtivě očekávány.
Shledávám nicméně cíle jako neadekvátní, a proto jsem v parlamentním plénu - neúspěšně - podporovala stanovisko přijaté Výborem pro životní prostředí, které po EU požaduje jako cíl 25% snížení četnosti aplikací pesticidů do 5 let, 50% snížení do 10 let a desetimetrové ochranné zóny mezi poli a vodními toky.
Nicméně považuji za zásadní, že bude zachováno letecké práškování v situacích, kde neexistuje schůdná alternativa, nebo kde pozemní aplikace představuje větší riziko, ačkoliv v oblastech Natura 2000, vedle možnosti, že budou pesticidy zakázány, by také mělo být možné omezit jejich používání nebo minimalizovat příslušná rizika, což předpokládá specifické vyhodnocení rizik.
To je jediný způsob, jak lze zohlednit odlišné podmínky a situace na místní úrovni.
Jádrem sváru byl návrh Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin na zákaz používání pesticidů do 10 metrů od vodních ploch.
Za předcházení rizikům máme kolektivní odpovědnost a je skutečně pravdou, že v případě pesticidů "znamená méně více", ale pravidla musejí být realistická a funkční.
Národní akční plány s konkrétními úkoly na snížení rizik a závislostí spojených s pesticidy jsou zde velmi důležité.
Klíčem k udržitelnému používání přípravků na ochranu rostlin je racionální omezení rizika.
Základní rozdíl mezi námi tvoří úroveň rozvoje zemědělství.
Z tohoto důvodu doufám, že jsme schopni v průběhu druhého čtení podstatně vylepšit také zprávu paní Breyerové, protože ji musíme vylepšit.
Podle mého názoru nemůžeme nadále schvalovat nebezpečné chemikálie na dnešní úrovni.
Co potřebujeme, je větší flexibilita ve smyslu vzájemného poznání a komparativního vyhodnocení látek.
Jen jednotná autorizace v rámci společné hospodářské oblasti dává smysl.
Hlasoval jsem pro realistické cíle členských států s tím, že jsem bral v potaz jejich různorodost.
Jsem proti vytvoření zvláštní daně zavedené pro povolené přípravky, protože to povede ke zcela zbytečnému zvýšení nákladů na zemědělskou výrobu.
Přezkoumám to a očekávám, že jak Komise tak my jako Parlament, budeme ctít naše závazky z interinstitucionální dohody vyplývající.
Administrativa nemá ten samý typ politické upřímnosti, jakou chtějí lidé vidět a jakou mají politické skupiny a poslanci.
Je nepředstavitelné, že by informační politika procházela pouze skrze administrativu a nás, kteří jsme sem byli demokraticky zvoleni, zanechává mimo tuto informační mašinérii.
Musíme veřejnosti ukázat, že se EU rozrostla a změnila, a za tímto účelem se musíme změnit.
Návrh rozpočtu Rady zdůraznil také další otázky.
Vyhrazené závazky vzrostly, zvláště na výzkum a školení podle Lisabonské strategie a pro transevropské sítě.
Musíme na toto téma v průběhu rozpočtového procesu přijmout rozhodnutí.
Předběžný návrh rozpočtu byl jasně neadekvátní, díky čemuž Komise ve svém dodatku navrhla 120 milionů eur pro Kosovo a 142 milionů eur pro Palestinu.
Souhlasí se snížením o 40 milionů eur, což by jinak mělo být provedeno ve Společné zahraniční a bezpečnostní politice, protože zvýšení, které navrhovala Rada, je jejich zřejmou oblastí zájmů a ohrozilo by priority Parlamentu.
Návrh rozpočtu byl připraven v duchu výrazného konsensu a vynikající spolupráce.
Tento rozpočtový proces potvrzuje stísněnost několikaletého finančního rámce.
Znovu opakuji, museli jsme bojovat s drastickými škrty ze strany Rady a jsem velmi spokojený s dosaženým kompromisem.
Na vnější vztahy EU snižujeme výdaje pro SZBP o 40 milionů, protože musíme ctít naše závazky a závazky EU: zachovat rezervu pro nenadálé události, pomoci nejvíce znevýhodněnými zemím, podporovat Globální zdravotnický fond pro boj s AIDS, Světový fond pro zdraví a udržet rozvojovou pomoc.
Uznávám, že pro Evropskou komisi je rezerva 40 milionů eur tvrdá, ale odráží to naše pochybnosti o efektivitě realizace ABM.
Tím těžkým úkolem byl rozpočet Parlamentu, kde bohužel nebylo možné stáhnout náklady dolů k letošní úrovni plus inflace.
Jako vždy musíme i nadále financovat výdaje z předchozích let, a můžeme změnit jen části rozpočtu.
Je rozumné tak činit rok předem?
Je nám jasné, že rozpočet není adekvátní pro naše velké, ambiciózní vědecké projekty jako je Galileo, družicový navigační systém.
Je zde zapotřebí společné evropské vůle, pokud chceme Evropu propagovat.
Zpravodaj, pan Virrankoski, z dobrého důvodu urychluje pro tyto programy schvalovací proces.
Ctihodní poslanci, pan Virrankoski a pan Itälä se zabývali rozpočtovými záležitostmi velmi kompetentně.
Tohle je 50 let stará organizace, a z toho důvodu by se měla zaměřit na nulové rozpočtování.
Vždycky se najdou nějací parazité.
Existuje samozřejmě snaha o to být aktivní a proto něco dělat.
Tyto poznámky nejsou hodny odpovědi.
Opakuji toto v angličtině pro případ nepřesného překladu, protože to je nejdůležitější část mého proslovu.
Zároveň bych také ráda řekla, že bez ohledu na to, jak jsme spokojeni a jak je uspokojující naše spolupráce, jsou zde ještě nějaké věci, které by měly být řečeny a říkám, že ve většině případů vytvořil Parlament rezervy.
A tak doufám, že společně - my všichni tři - budeme schopni úspěšně a včas uzavřít rozpočtový proces.
Evropský parlament za toto bojoval při vyjednáváních o víceletém finančním rámci, aby byl zakotven v interinstitucionální smlouvě.
Prvním je soulad s bodem 44 interinstitucionální dohody vztahujícím se k prohlášení o věrohodnosti účetnictví a každoroční certifikaci, které musí být zasláno každým členským státem.
V oblasti, za níž je výbor zodpovědný, tj. v hospodářství a měnových záležitostech, v oblasti podnikání, hospodářské soutěže, daní a celní unie, v boji proti daňovým podvodům a obecným podvodům v evropských statistikách a zejména v kapitole statistik, vítáme rozpočtové zálohy, rozpočtový přístup. Samozřejmě jsme však nalezli i nedostatky.
Podpořte tedy, prosím, pozměňovací návrhy, které jsme do návrhu znovu vložili.
Zatím jde vše tak, jak má!
Víme, jak škodlivá je konzumace tabáku.
Chceme ovšem, aby toto poselství slyšela i evropská veřejnost a pochopila ho.
Otázky však vyvolává problém financování.
Nic takového, my ve Výboru pro průmysl žádáme, aby prostředky pro Evropský technologický institut byly přesunuty z administrativního rozpočtu.
Je to jeden ze základních kamenů, na němž je postaven veškerý následující rozvoj.
Stejný argument by bylo možno použít i pro hlavu 14 "Celní unie", která také mluví o zdokonalení vnějších hranic Unie, což nám na oplátku umožní zaručit, že náš jednotný vnitřní trh bude správně fungovat.
Proto mne, jako navrhovatele stanoviska Výboru pro ústavní záležitosti, překvapilo, že rozpočtová položka 3b, vztahující k evropskému občanství, byla jediná, pro kterou se v porovnání s rozpočtem pro rok 2007 plánovalo výrazné snížení výdajů.
Občané EU musí být informováni o probíhajících změnách, je třeba zajistit jejich spolupráci a podporu.
My sociální demokraté tento pozměňovací návrh a navýšení finančních prostředků pro DAPHNE podporujeme, protože se jedná o relativně malý, nicméně velmi důležitý program pro boj proti domácímu násilí.
Nyní, co se týče Petičního výboru, měli jsme pocit, že bychom Rozpočtovému výboru měli sdělit, že navrhovaný 4,6 % nárůst v rozpočtu veřejného ochránce práv je spravedlivý a přiměřený, mimo jiné proto, že veřejný ochránce práv se stal klíčovou politickou postavou pro demokracii a transparentnost Evropské unie a pro dobrou správu, na niž musí pozorně dohlížet.
Proto nemůžeme v žádném případě akceptovat významné škrty, dosahující výše zhruba půl miliardy EUR, v oblasti výdajů na politiku soudržnosti.
Obě záležitosti by prospěly rozvoji Evropské unie, tak proč si neustále musíme klást do cesty překážky při jejich uskutečňování?
Děkuji Evropské komisi a zpravodajovi za jejich práci a žádám Parlament, aby podpořil pozměňovací návrhy předložené Rozpočtovým výborem, a tím rázně podpořil vyjednávání předcházející druhému čtení.
Rada se vyhýbá i těm nejmenším revizím jako čert kříži, ale to je problém Rady.
Bylo by proto dobře, aby tyto prostředky byly vynaloženy co možná nejúčelněji.
Proto budu, pane předsedající, hlasovat pro tuto zprávu.
Je to také litanie politických priorit: rok za rokem se hovoří o boji s chudobou, o vzdělání, odborné přípravě, multifunkčnosti zemědělství a sedmém rámcovém programu pro výzkum, a tehdy přichází čas liturgie.
Toto vše se děje ve jménu rozpočtové ideologie, ideologie výkonu, konkurenceschopnosti, efektivity, úspornosti a výsledků a to vytváří změť nejasných nástrojů, ukazatelů výsledků, ukazatelů výkonnosti, tabulek činností.
Nyní asi můžeme pochopit, proč evropský rozpočet postrádá transparentnost a ve skutečnosti i úspornost.
Protože pokud není Galileo, pokud není spojení Lyon-Turín, pokud není spojení Janov-Barcelona, pokud evropská hlavní města nejsou propojená vysokorychlostními vlaky, pokud rozpočet pro výzkum není takový, jaký by měl být, pokud rozpočet pro Evropu o 27 členských státech je stejný jako španělský rozpočet, pokud evropský rozpočet představuje jednu dvacetinu rozpočtu Spojeného království, je to právě kvůli této malthusiánské ideologii.
Podíl rozpočtových prostředků na hrubém domácím produktu EU již několik let klesá k úrovni kolem 1 %.
Panu Itäläovi děkuji za více než osmiměsíční spolupráci na návrhu všeobecného rozpočtu Evropské unie pro rozpočtový rok 2008.
Dámy a pánové, už v březnu jsme hovořili o tom, že potřebujete mít lepší informace o všech zdrojích a materiálech, které jsou vám k dispozici, abyste mohli zodpovědně a efektivně vykonávat svoji práci.
Potřebujeme zvýšit pružnost v této oblasti.
Oceňuji metodu tvorby rozpočtu těch institucí, které ho vytvářejí nejen s pomocí inflačního koeficientu, ale i na základě svých skutečných potřeb.
Závěrem bych rád poděkoval zpravodajovi, protože se nám po řadě obtížných jednání podařilo dosáhnout dobrého kompromisu, který povede k lepšímu využití peněz evropských daňových poplatníků.
Jako stálá zpravodajka pro strukturální fondy Rozpočtového výboru jsem se rozhodla požádat členy Evropské komise o vysvětlení, proč bylo 30 % administrativních nákladů těchto fondů dáno do rezervy.
To se děje s velkou částí pomoci, která je nyní poskytována, což protiřečí zásadám EU pro poskytování pomoci, kdy příjemce musí být schopen vybudovat udržitelné hospodářství.
Komise a Rada nyní musí Izraeli předložit požadavky.
To znamená, že Evropská unie nezajistila, že bude mít dostatek zdrojů k vykonání úkolů, které si stanovila; stejně tak nezajistila, že bude k dispozici dostatek financí k naplnění priorit zahraniční politiky.
V současné chvíli neexistuje žádná ex ante dohoda nebo dialog o politice, a dokud nic takového nebude, budu souhlasit s umístěním 40 miliónů EUR do rezervy pro SZBP.
Těší mne, že Rozpočtový výbor schválil dva pilotní projekty spojené s ochranou Baltského moře.
První z těchto pilotních projektů se zabývá snížením objemu nebezpečného odpadu, který končí v Baltském moři, a úpravou kyslíkového deficitu v hlubokých mořských pánvích.
Byla jich celá řada a jak pokračujeme vstupem do roku 2008, je příjemné, že je tu určitá návaznost, zejména co se týká pilotních informačních sítí, ale také dalších projektů ve spolupráci s EU, Čínou a Indií.
Co se týká okruhu 1a, konkurenceschopnosti pro růst a zaměstnanost, mělo by být zdůrazněno, že poprvé finanční prostředky věnované na tuto politiku představují většinu předběžného návrhu rozpočtu.
Protože Komise a členské státy otálely, byly projekty spouštěny pomalu, a první rok programového období tak bude představovat problematickou mezeru.
Nestojíme o fiktivní seznam, jaký jsme měli letos, kdy členské státy údajně přislíbily poskytnout Frontexu kolem 21 letadel, 27 vrtulníků a 117 plavidel, ale když v praxi mělo dojít k uskutečnění misí, členské státy se bezostyšně neznaly k vlastním slibům.
Skutečně nejsme schopni vypořádat se s novými potřebami, jako je Galileo, Evropský technologický institut, ETI, poslání Evropské unie v Kosovu a Palestině, a zároveň přitom učinit škrty v rozpočtu?
Jak se jinak v budoucnu vypořádáme například s potřebami politiky pro energetiku a klima?
Týká se podpory rekonstrukcí kulturních a náboženských institucí a památníků v oblastech zasažených konflikty.
V současném rozpočtu se platby zvýšily o 100 000 000 EUR díky rozšíření Evropské unie o Rumunsko a Bulharsko.
Politika EU i národních vlád usiluje o přeměnu tohoto regionu v oblast bezpečí, stability a dobrých sousedských vztahů.
Solidarita je rovněž důležitá, když jde o reorganizaci rozpočtu EU.
Správné časování je zvlášť důležité, hlavně po nedávných rozsáhlých přírodních katastrofách v zemích jižní Evropy, zejména v Řecku, kde musí být rychle poskytnuty prostředky na odstranění škod.
Chtěl bych však v tomto bodě dodat, že předsednictvo a administrativa musí být ochotny čelit otázkám a kritice ze strany Rozpočtového výboru, protože to je součástí naší úlohy.
Část sporu, který probíráme každý rok, bylo možno vyřešit určením lhůty od dvou do tří týdnů mezi představením administrativního návrhu rozpočtu Parlamentu a rozhodnutím předsednictva, aby bylo možno blíže vyslechnout skupiny spíše na začátku procesu, než na konci.
Přestože vítám podporu pro Palestinu a Afghánistán, v případě Afghánistánu je v rámci strategie EU potřebná větší spolupráce se sousedními zeměmi Indií a Pákistánem, abychom dosáhli dlouhodobého úspěchu.
Na závěr podporuji důraz lisabonské agendy na vytváření pracovních míst a zvyšování odbornosti.
Je to důležité rozhodnutí každého členského státu, zejména co se týče čísla 116000 pro nouzové linky na oznamování pohřešovaných dětí.
Víte, že zavedení služeb v souvislosti s číslem 116 je odpovědností členských států.
Takže nejsem vůbec spokojen se současným stavem uplatňování rozhodnutí z února 2007.
Za tímto účelem jsme navrhli opatření, která charakterizují naši představu o celoevropském mechanismu včasného varování o dětech.
Nyní je konec října a jen čtyři členské státy mají fungující systém. Ostatních 17 států přijalo určité kroky, ale ještě stále zaostávají za ostatními.
Další návrh, který chceme předložit, se týká užší spolupráce při monitorování toho, co je běžně označováno jako "sexuální turistika".
I když je to zjevně oblast, kterou dosud vnitrostátní vlády nechtěly odevzdat EU, brzy bude zřejmě řešena účinněji Evropskou unií částečně jako důsledek přijetí dohody o nové institucionální smlouvě.
Zaznamenává se počet dětí, které překročí hranice EU tak, aby bylo možno oznámit jejich případné zmizení nebo použití jejich orgánů?
Zároveň jsme požádali členské státy, a to je jejich právní povinnost, aby informovaly Komisi a ostatní členské státy prostřednictvím systému rychlého varování.
Ve spolupráci s příslušnými vnitrostátními orgány se okamžitě zabýváme i otázkou bezpečnosti krve, která je rovněž důležitým faktorem.
Výzkum možností řešení mnoha situací souvisejících s vektorem přenášenými nákazami bude financován v rámci nového veřejného programu a jiných nástrojů. Kromě toho potřebujeme přezkoumat problematiku samotného hmyzu a samozřejmě problematiku globální změny prostřednictvím projektů jako Eden, který se týká vznikajících chorob v měnícím se evropském prostředí.
Máte pravdu - je škoda, že neexistují očkovací látky.
Ve skutečnosti probíhá výzkum, ale v tomto stadiu musím říci, že jsme poměrně daleko od dosažení výsledků.
Je proto velmi důležité přistupovat k ohrožení zdraví v celém světě rovněž jako k ohrožení Evropské unie a udělat z tohoto přístupu jednu z našich priorit.
Komise si uvědomuje, že tato opatření pouze částečně zmírňují obrovské utrpení a tlak na instituce a sociální strukturu sousedních zemí, a proto v současnosti dále rozvíjí svou strategii reakce s cílem sladit ji s příslušným financováním.
Tyto vážné obavy související s bezpečností a problémy s přístupem zabraňují Komisi a ostatním dárcům přidělovat finanční prostředky, které skutečně odpovídají úrovni potřeb.
členka Komise. - Už jsem uvedla, že vlády, zejména syrská vláda, kterou připomněl vážený pan poslanec, jasně naznačily svůj nesouhlas s programy vnější humanitární pomoci uskutečňovanými prostřednictvím mezinárodních a nevládních organizací.
Nedostatečná koordinace mezi agenturami OSN při řízení humanitární krize vyvolává velké obavy.
Je nám líto utrpení způsobeného těmito akcemi.
Jedním z cílů směrnice 1999/70/ES o rámcové dohodě o pracovních poměrech na dobu určitou je vytvořit rámec s cílem zamezit nezákonnému jednání vyplývajícímu z uzavírání pracovních smluv nebo poměrů na dobu určitou v bezprostředním sledu.
Z tohoto důvodu je to pracovní smlouva, která vychází z podmínek na pracovním trhu, a my jsme úspěšně zaměstnali mnoho kvalitních smluvních zaměstnanců.
místopředseda Komise. - Nárok na důchod a důchodový systém představuje samozřejmě jednu z nejsložitějších otázek v celé Evropě.
V případě první podotázky nesmíme zapomínat, že v roce 2004 byla přijatá reforma služebního řádu, kromě jiného s cílem snížit rozpočtové náklady související s rostoucím počtem zaměstnanců institucí.
Na druhé straně si možná, vážený pan poslanec uvědomuje, že při rozpočtovém řízení v roce 2007 požádal Evropský parlament Komisi, aby vykonala důslednou prověrku, která by poskytla střednědobé hodnocení potřeb jejích zaměstnanců, a aby předložila podrobnou zprávu o personální politice Komise pro podpůrné a koordinační funkce.
Komise však mimořádně pozorně sleduje růst důchodových nákladů v následujících letech.
Dojde k prvnímu kolu odchodů smluvních zaměstnanců, jejichž příspěvek bude muset být přesunut do jiného schématu a nastane 3% roční očekávaný nárůst mezd a důchodů.
V současnosti jednáme o způsobu postupu a rozhodně před další výzvou ke snížení počtu našich pracovních míst budeme připraveni s odpovídajícím projektem.
Nestyďte se, sedněte si na místa vpředu, ne vzadu, abychom na tomto setkání vytvořili osobnější atmosféru.
Věc: Celkový výnos z pokut uložených podnikům podle pravidel hospodářské soutěže
Cílem těchto pokut je změnit chování společností, kterým jsou uloženy.
Nemusí jít o kartel, i když nikdy si tím nemůžete být jisti.
Vytvořila by se tím čtvrtá největší energetická společnost, po společnostech Gazprom, Electricité de France a EON.
Závazky slučujících se stran zahrnují zejména prodej akcií společnosti Suez ve společnosti Distrigas, belgické plynárenské společnosti, která, jak víte, rovněž vstoupila na francouzský trh, prodej akcií GDF ve společnosti SPE, alternativním belgickém dodavateli plynu a elektrické energie, a zřeknutí se jakékoli kontroly, zákonné nebo de facto, kterou má společnost Suez nad belgickým provozovatelem přepravní sítě pro zemní plyn Fluxys.
Mám dvě doplňující a krátké otázky.
Dne 12. září 2007 Komise oznámila přezkoumání slučitelnosti plánované dotace ve výši 6,02 milionu EUR ze strany vlámského regionu na všeobecné a zvláštní náklady na vzdělávání ve společnosti Volvo Cars Ghent s pravidly EU o státní pomoci. Dotace by dosáhla výše 20 % celkové výše nákladů společnosti na vzdělávání.
Jaké iniciativy chce uskutečnit, aby řešila problém environmentálního dumpingu a aby zabezpečila reciprocitu mezi EU a jejími obchodními partnery v souvislosti s dodržováním environmentálních standardů na bilaterální, regionální a multilaterální úrovni?
Obchodní politika může podporovat cíle změny klimatu minimalizací těchto nákladů, vytvořením části potřebných finančních prostředků a posílením regulačních rámců, které pomohou investicím a obchodu s nízkouhlíkovým zbožím, službami a technologií.
Komise uskutečnila předběžnou diskusi, orientační rozpravu, před svým dnešním setkáním k tomuto tématu.
Cílem je nyní informovat členské státy a Parlament o hlavních reakcích a návrzích, které budou rovněž zveřejněny.
Zatřetí, z jakého důvodu chcete posuzovat "tržní" a "netržní" hospodářství na stejném základě?
Jaká opatření můžeme ze strany Komise očekávat?
Přezkum obchodní politiky "Globální Evropa" a strategie, které předložila Komise a kterou odsouhlasily členské státy před rokem, velmi jasně stanoví zájmy Evropské unie. Záměrem je zachovat otevřené trhy doma, podporovat a využívat jednání na multilaterální a bilaterální úrovni, otevřít zahraniční trhy a využívat účinná opatření na ochranu obchodu s cílem řešit případy nekalého obchodu nebo nekalé hospodářské soutěže.
Toto jsou všechny tři pilíře naší strategie a každý z nich je stejně důležitý.
Jsme zodpovědni za to, že zajistíme, aby naše opatření fungovala správným způsobem a aby vedla ke konsenzu a podpoře a solidaritě mezi členskými státy.
Pokud jde o první otázku, nemohu Parlamentu předložit posouzení, pokud nebylo vypracováno. Komise své posouzení ještě nevypracovala, nerozhodla o tom, jaká bude její reakce.
Jestliže by si členské státy místo toho prostě nekriticky vybraly cíl a přísnou analýzu útvarů Komise a přijaly závěry a opatření, která navrhujeme, pokud by byly prostě připraveny takto konat, pak by nedocházelo ke zpolitizování.
Ve skutečnosti přijímáme v oblasti zemědělství, společné zemědělské politiky mnoho rozhodnutí, abychom omezili výrobu s cílem zachovat ceny, snížit využívání vývozních dotací a vyvážet výrobky na světové trhy.
Kromě toho musíme zvážit situaci supermarketů. Nezapomínejme, že se neobáváme jen o ceny, které zemědělci dostávají za své zboží, ale zajímáme se i o to, jakou cenu musí zaplatit spotřebitel.
Toto zvyšování je možno přisoudit nadměrnému počtu přechodných fází, kterými musí výrobky projít na cestě od výrobce ke spotřebiteli, a nepřiměřenému zvyšování, které uplatňují hlavní řetězce supermarketů.
Jedna věc je však jistá: nemůžeme a nesmíme obviňovat naše zemědělce, kteří jsou hlavními oběťmi této znepokojující situace.
Vážený pane předsedající a paní komisařko, domníváme se, že nyní více než kdykoli předtím musíme chránit evropský zemědělský model s cílem bránit vnitrostátní zemědělské trhy před fluktuací mezinárodních cen a vytvořit základ pro ochranu výrobních modelů a využívání území, která jsou tak příznačná pro evropské zemědělství.
Jak už bylo uvedeno, v mlékárenském odvětví se očekává několik různých opatření.
Kromě toho byla podpůrná pomoc výrazně snížena a v současnosti vůbec neexistují vývozní náhrady a pomoc při prodeji, tyto možnosti se vůbec nevyužívají.
Otázka, zda pokračovat v tom, že se půda z produkce nebude vyjímat, bude předmětem diskuse při následující kontrole stavu.
Vzhledem k tomu, že můj čas uplynul, v závěrečných poznámkách bych se ráda vrátila k otázce geneticky modifikovaných organismů.
Paní komisařka uvedla některé důvody současné nerovnováhy v poptávce a nabídce a já s ní souhlasím. Počasí, změna klimatu, poptávka rozvojových zemí a samozřejmě biopaliva působí celosvětově.
Dříve, než vyjádřím svá stanoviska, očekávám komentář paní komisařky ke geneticky modifikovaným organismům.
Paní komisařko, částečně jste odpověděla, ale doufám, že budou přijata další opatření.
Přirozeně se, jak je zvykem, postaráme rovněž o farmáře v horských oblastech a méně úrodných regionech. To je všechno, co potřebujeme udělat!
Podobný trend je v některých starých členských státech, v Itálii a Irsku.
Z nových členských států byla svědkem zdvojnásobení ceny obilnin, mléka, ovoce a zeleniny i Litva.
Na druhé straně jsme zaznamenali důležitý signál.
S pomocí vašich předchůdců, ale i díky požadavkům Evropského parlamentu se skoncovalo s několikamiliardovou intervencí a stabilizací cen. Vyvolal se tlak, který zničil tržní ceny na světovém trhu a způsobil potíže zemím třetího světa.
Nebudu využívat čas na podrobný popis zoufalé situace, v níž se mnoho výrobců v tomto odvětví nachází. Raději se chci zaměřit na kroky, které by paní komisařka měla podle mého názoru vykonat s cílem pomoci.
V mnoha případech reagují na spekulativní tendence, takže růst cen konečných výrobků je v percentuálním vyjádření vyšší než růst cen nezpracovaných surovin.
V současnosti mnoho malých farmářů přestává v souladu s politikou Komise a Evropské unie vykonávat svou činnost.
Tento problém nevznikl náhle.
Všechny tyto faktory spolu s povětrnostními podmínkami výrazně snížily zásoby a výrobu EU.
Rozhodnutí Rady ministrů z 26. září o zrušení povinného vyjmutí půdy z produkce, pozastavení cel na dovážené obilniny a ostatních opatřeních, která jste uvedla, paní komisařko, částečně pomůže v této situaci, ale problém nevyřeší.
Musíme od základu přezkoumat společnou zemědělskou politiku, protože postupné intervence mají pouze kosmetický charakter.
Rovněž by bylo zajímavé zeptat se Evropské komise na odhad budoucích nákladů evropských občanů na tento růst cen potravin a na porovnání těchto nákladů s náklady každého občana na společnou zemědělskou politiku.
Společná zemědělská politika zaručovala dodávky nezpracovaných surovin za přijatelnou cenu a zároveň evropští spotřebitelé měli užitek ze spravedlivé ceny základní komodity.
Nikdy jsme neplánovali, že tato biopaliva budou vyráběna výlučně v Evropě.
Máme pro to potenciál a odhadujeme, že do roku 2020 bude 20 % až 30 % biopaliv pocházet z druhé generace. Možná bude situace lepší, pokud investujeme do výzkumu.
Pouze před dvěma dny jsem se vrátila z Argentiny a Brazílie.
Jsem si tedy poměrně jista, že se k této otázce vrátíme.
Tyto látky vyžadují velmi kritické a důkladné přezkoumání, samozřejmě na náklady výrobců.
Proč by měl být někdo, kdo cigaretu nedržel nikdy v rukou, součástí tohoto procesu?
Jsem připraven a ochoten přijmout řadu postupných kroků za předpokladu, že na konci, a ne daleko, bude cíl zavedení úplného zákazu.
Úplný zákaz byl zaveden v Irsku, Spojeném království, v celém Spojeném království.
Druhá zpráva bude navazovat na současnou zprávu.
Jak víte, nemáme právní exteritoriální pravomoc, na druhé straně, vzhledem k tomu, že jsou tyto události vysílány v Evropě, dívají se na ně občané Evropy, ovlivňují mladé lidi v Evropě, oslabují evropské právní předpisy a evropské politiky v této oblasti. V této souvislosti jsem se tedy spojil se soukromým odvětvím a příslušnými zeměmi, jsou to pouze tři země, které stále umožňují sponzorství tabákových společností a hostí závody Formule 1.
Nemá význam vyměnit jeden hazard se zdravím za druhý.
Mladí lidé jsou ostatně náchylní podlehnout tlaku vrstevníků a kromě toho škodlivé účinky na zdraví jsou v této věkové skupině větší.
Odezva z těchto zemí, včetně lidí, kteří k tomuto opatření přistupovali skepticky, byla nakonec pozitivní.
Téměř 70 % obyvatel nekouří. Většina kuřáků chce s kouřením přestat a Eurobarometr jasně ukázal, že 86 % účastníků průzkumu si přeje zákaz kouření na pracovišti, zatímco 84 % podporuje zákaz kouření v uzavřených prostorech a 77 % si nepřeje kouření v žádných restauracích.
Text musí být psaný černými písmeny s černým okrajem s minimální tloušťkou 3 mm a maximální 4 mm, typ písma musí být Helvetica, a tak dále.
Miliardy eur ročně v rámci spotřební daně by mohly sloužit na financování zdravotních nákladů na boj proti rakovině plic.
Zdržme se přepjatého stigmatizování 30 % populace, která kouří.
V tomto případě bych apelovala spíše na svědomí a úsudek rodičů.
Všichni máme právo vyhýbat se tabákovému kouři na svých pracovištích tak, jako děti mají právo vyhýbat se tabákovému kouři na hřištích.
Každá důvěryhodná tabáková politika musí zahrnovat postupný zánik všech dotací a my musíme zabezpečit, aby naše společnosti neoslabovaly úsilí intenzívním marketingem v rozvojových zemích.
Členské státy nám tuto pravomoc prostě nedaly.
Byla jsem potěšena, když v březnu 2006 Skotsko dovedlo Spojené království k zavedení zákazu kouření, a jsem ráda, že zákazy v současnosti platí v Anglii, Walesu a Severním Irsku.
Můžeme například zrušit nepochopitelný zákaz EU švédského šňupavého tabáku.
Vracím se s tvrdohlavostí osla, abych využil příležitost a vyzdvihl švédskou zkušenost. Máme nejnižší počet kuřáků v celé Evropě.
člen Komise. - Vážený pane předsedající, chtěl bych poděkovat poslancům za velmi zajímavou rozpravu.
Znamená, že bychom měli přispívat, podporovat, povzbuzovat a pokud je to potřebné, přijímat právní úpravy.
Všímám si těch, kteří podporují politiky Komise, a těch, kteří jsou proti nim.
V blízké budoucnosti, příští rok, budeme mít společně důkladnější diskusi o konkrétním návrhu Komise založeném na dnešní diskusi.
Několik členských států ukázalo příklad, který bychom měli při přijímání účinných opatření následovat s cílem odstranit nebezpečí pasivního kouření.
Pouze kvalitní odborník na vztahy s veřejností může vysvětlit skutečnost, že zatímco 86 % Evropanů je přesvědčeno, že pracoviště by mělo být bez tabákového kouře, pouze 61 % se domnívá, že totéž by se mělo týkat barů a restaurací.
Podle mého názoru byla parlamentní podpora přístupu k lékům v rozvojových a méně rozvinutých zemích, v kterých jsou nejpotřebnější, nejsilnější stránkou kampaně.
člen Komise. - Vážený pane předsedající, jsem rád, že jsme dospěli k řešení důležité otázky dostupnosti léčiv pro chudé, rozvíjející se země, s kterým všichni souhlasí.
Podobně mi tato diskuse umožňuje rozptýlit jakékoli nedorozumění o činnosti Komise v souvislosti s dohodami o hospodářském partnerství se zeměmi AKT.
Tři úspěšné odklady hlasování v Parlamentu byly motivovány závazkem světového veřejného zdravotnictví.
Toto jsou pozitivní kroky vpřed a my z nich chceme čerpat kapitál nyní, ale přesto bych chtěl říci, že ne všechny záležitosti předložené Parlamentem nebo jeho legitimní zájmy se setkaly s příznivými reakcemi jiných institucí.
Vzhledem k tomu bych odkázal na nedávné zprávy, které tvrdí, že podíl na trhu s generickými léky opět klesá, a jako důvod uvádějí, že farmaceutické společnosti levně vyrábějí léky, jejichž ochrana patentů již uplynula.
Potom bych vás chtěl požádat, abyste vynechali slovo "chudé" rozvojové země.
Doufám, že neomezujeme tuto diskusi jen na ně a že váš dopis Thajsku nestanoví pro to omezení, ale že nám je úplně jasné, že rozvojové země, které nepatří mezi nejchudší, také skutečně potřebují být schopné chránit veřejné zdravotnictví, aby se mohly účinně rozvíjet, a že jim musíme poskytnout veškerou pomoc a podporu, kterou můžeme.
Zdraví je neoddělitelnou podmínkou prosperity a hospodářského vývoje a věřím, že je naší morální povinností pomoci v tomto směru méně rozvinutým zemím.
Tento krok nám pomůže při spolupráci a především nám pomůže, až Parlament získá další práva odsouhlasit politiku v mnoha dalších oblastech, například v oblasti obchodu.
Toto doporučení zabíhá až do podstaty toho, co je EU: mobilita, spolupráce mezi zeměmi, zvyšování blahobytu a pomoc jednotlivým občanům.
Evropský kvalifikační rámec byl vytvořen v rámci pracovního programu Vzdělávání a odborná příprava 2010, vzdělávací oblast lisabonského programu.
Příliš často mají Evropané potíže, když chtějí využit své kvalifikace v jiné evropské zemi.
Evropský kvalifikační rámec doporučuje, aby země do roku 2010 propojily své kvalifikační systémy s Evropským kvalifikačním rámcem a zabezpečily, aby jednotlivé vnitrostátní kvalifikace do roku 2012 obsahovaly referenci na příslušnou úroveň Evropského kvalifikačního rámce.
Tyto údaje navrhla Rada a Parlament.
Velká většina dnes vytváří vnitrostátní kvalifikační rámec napojený na Evropský kvalifikační rámec, takže tento návrh už má nesmírný vliv na evropské systémy vzdělávání a odborné přípravy.
Vážený pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, věřím, že dnešní večer znamená začátek hlavního projektu, na který čekala Evropa, členské státy a regiony a hlavní města Evropské unie dlouho, cíl, na kterém léta pracovali mnozí aktéři v oblasti vzdělávání, zaměstnání, obchodu a hospodářství, a co celá společnost chce.
Historická cesta, která jasně ilustruje ambici evropských představitelů, již rozhodli o vytvoření nového nástroje, považovaného mnohými za revoluční, ale nevyhnutelný pro proces evropské integrace, kterou jsme sledovali mnoho let.
Jistě si pamatujete příběh polského instalatéra, který vystrašil Francii: byl to jeden z hlavních důvodů, proč Francouzi v referendu hlasovali proti evropské ústavě.
Takže to jsme tu udělali.
Skutečně, v globalizovaném světě se Evropa a mnohé země EU budou definovat prostřednictvím kvalifikací svých lidských zdrojů.
Chce to čas a vyžaduje to ochotu spolupracovat, koordinovat a měnit mentalitu.
Pane komisaři, chtěl bych proto vyzdvihnout ještě jednu skutečnost.
Není to jen proto, že oni hodnotí kvalifikace, které by se měly zahrnout do Evropského kvalifikačního rámce, ale protože společnosti potřebují měřítka pro klasifikaci svých pracovních míst a získávání nových zaměstnanců.
Evropský kvalifikační rámec se rychle musí stát jejich společným referenčním rámcem a sním o vhodném termínu, do kterého bude Evropský kvalifikační rámec referenčním rámcem všude, dokonce i v kolektivních smlouvách.
Není pochyb o tom, že Evropský kvalifikační rámec bude mít pozitivní dosah na účinnost a flexibilitu pracovního trhu EU.
Litevci i občané z jiných zemí EU mají naneštěstí problémy při využívání svých kvalifikací v jiných členských státech.
Je politováníhodné, že ani Komise, ani my, poslanci Parlamentu, jsme nebyli schopni 22 let tento problém vyřešit.
Historické a současné činitele daly podnět ke zvýšené potřebě věnovat pozornost lidem nad 50 a více let a mladým lidem z rodin, které mají ekonomické problémy, především v nových členských státech.
Je mnoho prostoru, aby se vytvořil větší tlak na větší transparentnost, lepší porovnatelnost a tedy rovnost a uznávání různých kvalifikací v rámci Evropy.
Je to proto, že nechce, aby lidé věděli, že se vzdělávání přenechalo EU.
Dnes se proto můžeme zabývat vytvořením osmi kvalifikačních úrovní zahrnujících všeobecné vzdělávání, vzdělávání dospělých, odborné vzdělávání a přípravu a tři úrovně kvalifikací vysokoškolského vzdělávání.
Oficiálně byl vysloven názor, že propagace společných tabulek s ohledem na kvalifikace nemá nic společného s vytvářením vnitrostátního vzdělávacího systému nebo uznáváním osvědčení pro studium.
Rovněž musíme mít na paměti, že tatáž osoba může mít několik kvalifikací na různých úrovních.
Zavedení kvalifikačních rámců podnítí růst větší sociální soudržnosti.
Je nevyhnutelný pro fungování jednotného trhu, nevyhnutelný pro sociální rozvoj Evropy, nevyhnutelný pro schopnost občanů Evropy vyrovnat se s rychle se měnícími ekonomickými změnami a změnami na pracovním trhu.
Dalším bodem pořadu jednání jsou prohlášení Rady a Komise k vztahům Evropské unie a Turecka.
Další rozvoj je nevyhnutný, zejména pokud jde o svobodu projevu, vyznání, kulturních práv a práv žen, ale i o další posilování boje proti týrání a špatnému zacházení.
Dlouho očekáváme přijetí právních předpisů, které komplexně pojmenují všechny problémy, kterým čelí nemuslimská společenství, jako je právní postavení, registrace majetku a vzdělávání duchovních, jež by zaručovaly náboženský pluralismus v souladu s evropskými normami.
Odsoudili jsme i další teroristické činy spáchané v Turecku, a budeme v tom pokračovat.
Nový turecký parlament je ve velké míře zástupcem turecké politické rozmanitosti a, jak řekl pan Lobo Antunes, nová vláda může nyní pracovat s podporou stabilní většiny a značné podpory lidu.
To se týká reformního procesu a rovněžAnkarského protokolu.
Co říkáme v jeho textu?
Vážený pane předsedající, je v něm i to, co očekáváme od turecké vlády, protože je to příležitost dát reformnímu procesu nový impuls.
Dále bych chtěla mluvit o vztahu mezi sousedícími zeměmi.
Proto také žádám Komisi o podporu Turecka a Arménie při řešení tohoto problému.
Rád bych věřil, že zástupci kurdské regionální vlády budou věnovat pozornost zprávám, které říkají, že pokračování v terorismu PKK ničí nejen Turecko, ale i Irák.
To je i důvod, proč já sám, stejně jako i Socialistická skupina Evropského parlamentu, můžeme jen souhlasit s touto výzvou: Turecko a Irák se musí spojit v mírové spolupráci, která musí počítat i s kurdskou místní vládou, aby skoncovali s terorismem.
Je dobré, že se to děje i nyní.
Musíme chránit základní lidská práva a osobní svobody.
Dnešní usnesení představuje jednoznačně konstruktivní signál pro příznivý dialog s Tureckem.
Myslím zejména zvýšené zastoupení žen v nově zvoleném tureckém parlamentu, v hospodářských kruzích a na akademické půdě, ale musíme se sami sebe ptát, nyní víc než kdy jindy, zda si Evropa zítřku přeje velkou politickou entitu, nebo zda chce mít silnou kulturní identitu, protože tyto nejistoty hrají do karet Turecku, které si nepřeje přestat být samým sebou.
Vynechejme z tohoto rozhovoru pokrytectví, dámy a pánové.
Narážím například na nedávnou zprávu od Amnesty International o lidských právech a zacházení s menšinami.
V případě Turecka je toho nutné udělat mnoho, včetně právního postavení náboženských skupin a vlastnických práv, ale v podstatě se musí respektovat právo na svobodu vyznání a právo konvertovat.
Jak všichni víme, minulý rok se toho dosáhlo poměrně málo.
Nejde jen o to, zda může samotná Evropa umožnit Turecku vstup do EU.
Usnesení, o kterém dnes mluvíme, má podpořit tureckou vládu, aby, ať už dělá cokoliv, pokračovala po této cestě.
Nyní rapidně očekáváme výsledky, a proto očekáváme, že Komise přijde co nejdřív ve zprávou o činnosti, která se bude týkat tohoto jevu.
Mluvilo se o nové civilní ústavě, dalších reformách a intenzivnějších reformních snahách, které by odpovídaly na stále nevyřešené otázky.
Vzhledem k nedávnému rozhodnutí Turecka a do očí bijící hrozby vojenského vpádu, který porušuje územní celistvost Iráku, však přemýšlím nad tím, jaké cíle momentálně Turecko sleduje.
Pane komisaři, věřím, že budete s účastníky rozhovorů neústupně mluvit o zranitelné pozici tureckých protestantů nebo všech tureckých křesťanů v turecké společnosti.
V případě úsilí Turecka vstoupit do EU to jsou jen prázdná slova.
Proto vyzývám Parlament, aby podpořil všechny pozměňovací návrhy, které žádají genocidu Arménů a těch, kteří zdůrazňují potřebu úplného dodržování náboženských svobod a práv menšin.
Fakta nám nyní dokazují, že jsme měli pravdu, pokud vezmeme v úvahu, že Ankara vpadla do jemné rovnováhy Iráku, kde naši vojáci každý den riskují své životy a bojují za svobodu obyvatel, jako slon do porcelánu.
A přece jejich budovy zničili chuligáni, turečtí kriminálníci, kteří spálili restauraci v hlavním městě Evropy jen proto, že je arménská.
Vážený pane předsedo, usnesení zdůrazňuje, že Turecko musí jednat plně v souladu s kodaňskými kritérii, která budou představovat základ jeho přijetí do EU.
Britové si začínají uvědomovat, že pokud se Turecko připojí k EU, dalších 70 milionů lidí získá právo přijet do Británie.
Ale Parlament nejen že neakceptuje svou odpovědnost, ale již několikrát byl slepý vůči konkrétním nedávným událostem, které jasné ukázaly, že Turecko nepatří do Evropské unie, a že rozhodnutí začít přístupové jednání byla chyba.
Článek 301 trestního zákoníku o urážce tureckosti měl za následek mnoho odsouzení a v březnu vydal soud v Istanbulu z mého pohledu dost bizarně zákaz přístupu na webovou stránku YouTube, na které se nacházela tvrzení ohledně sexuální orientace zakladatele moderního Turecka Kemala Atatürka.
Naneštěstí umožňoval dosud postoj turecké vlády vůči této otázce extrémistické jednání.
Historie se smiřuje s minulostí a dochází k uznání genocidy Arménů, pontských Řeků a Asyrčanů.
Díky mandátu vidíme otázku Kurdů v novém světle.
Netajím se s tím, že již zahájení přístupových rozhovorů s Tureckem považuji za zásadní chybu.
Naší povinností je tuto polarizaci reflektovat.
Turecko musí splnit následující závazky: ukončit kolonizaci a změnit demografický charakter Kypru, repatriovat osadníky, kteří tvoří velkou většinu v okupovaných oblastech a jsou časovanou bombou, která čeká na podkopání jakéhokoliv řešení, ukončit přivlastňování si majetku řeckých Kypřanů na okupovaném Kypru, a zastavit ničení kulturního dědictví.
Ankara považuje turecké Kypřany za izolovaný národ, a to kvůli přítomnosti 45 000 tureckých vojáků, kteří drží řecké Kypřany mimo jejich domovy a majetky.
Podle mého názoru, když bude mít Evropská unie novou reformní smlouvu, která jí umožní být demokratičtější a efektivnější, dostane se tak též do lepší pozice, aby mohla pokračovat ve svém rozšiřování.
Rozsáhlá vojenská operace v severním Iráku by jen přilila olej do ohně a mohla by způsobit v Turecku vážné problémy.
Pokud jde o teroristické útoky strany PKK na hranicích mezi Irákem a Tureckem, chtěl bych vás upozornit na prohlášení předsednictva ze dne 22. října, které se týkalo této otázky.
člen Komise. - Pane předsedající, dámy a pánové, chtěl bych vám poděkovat za tuto smysluplnou a aktuální diskusi, krátce před tím, než 6. listopadu vydáme naši zprávu o pokroku Turecka, což je za dva týdny.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise k summitu Evropské unie a Ruska.
To podle našeho názoru představuje vynikající příležitost pro vůdce Ruska, ale i Evropské unie, aby posoudili naše vztahy.
Pokud vezmeme v úvahu vzájemnou závislost Evropské unie v otázce energetiky, musí dojít ke zvýšení důvěry a vzájemné spolupráce.
Jsme si vědomí toho, že tento summit přichází v době, kdy jsou v Rusku aktuální prezidentské volby i volby do Dumy.
Navzdory současné patové situace v jednání by se situace neměla nadměrně dramatizovat.
Náš pan předseda se již zmínil o energetice.
Náš pan předseda mluvil o energetické kultuře a též o investicích, takže k tomu už nemusím nic dodávat.
Rusko je klíčovým hospodářským subjektem Světové obchodní organizace, a ráda bych dodala, že úsilí Ruska pomůžeme.
Vážený pane komisaři, pane úřadující předsedo, braňte pragmaticky zájmy Evropské unie, vybudujte toto přidružení, ale nezapomeňte, že výsledky musí odpovídat ideálům.
Z těchto důvodů jsme my, moje skupina a já, vždy podporovali strategické partnerství s Ruskem.
Věříme, že nová polská vláda bude schopná lépe spolupracovat s Moskvou a důsledkem bude možná vytvoření většího prostoru pro pokrok.
Vztah energetiky je mimořádně důležitý a také si myslíme, že počátečním bodem musí být reciprocita, ale musíme si uvědomit, že jde o jistou formu vzájemné závislosti, kterou bychom spolu měli zvládat snáz.
Reformní smlouva slibuje Parlamentu poprvé možnost říct svůj názor na vnější činnost.
Rozhodnutí znamená vážnou chybu.
Toto není ten druh francouzsko-německého motoru, který očekáváme v naší části Evropy.
Politici, kteří se momentálně snaží zavírat oči před krokem Ruska směrem k diktatuře ve jménu pseudorealismu, souhlasí s tím, aby se zopakoval finský případ.
Souhlasí s diskriminací střední Evropy, a tím i s oslabením pozice Evropské unie jako globálního partnera.
Vážený pane předsedající, stabilita a rozvoj v Evropě a ve světě není možná bez rozumné spolupráce mezi Evropskou unií a Ruskem.
Není to jen otázka dodávky energie.
Průmysl ho nechce a účet mají vyrovnat plátci daní.
Jaká bude pozice Evropské unie v otázce raketového štítu?
Budeme stát při Rusku nebo řekneme, že nechceme obranný štít Spojených států?
V tomto kontextu bych ráda zdůraznila, že podmínky, které dostaly jednotlivé strany, jež nejsou zastoupené v Dumě, jsou zcela nehodné demokracie.
"Nezávislí" aktivisté za lidská práva, novináři nebo političtí oponenti dostávají automaticky pojmenování "nepřátelé režimu".
Bez změny ústavy bude mít i nadále kontrolu nad všemi politickými, hospodářskými, finančními, administrativními, soudními a bezpečnostními otázkami.
Faktem je, že potřebujeme obě. Během jednání s Ruskem musíme být realističtí, musíme jasně a pevně obhajovat naše etická a morální stanoviska.
Důležitými se stanou až tehdy, kdy povedou ke skutečným změnám v rámci Ruské federace.
V případě, že zapomeneme, je tu náš společný patron, sv. Jorge, aby nám to připomněl.
Ve věci partnerství EU a Ruska by bylo potřebné položit několik uvážlivých otázek.
Rusofobie nemá v Evropské unii založené na zásadě demokracie, právního řádu a základních svobod místo.
Na tzv. západní straně, kam zahrnuji i Spojené státy, jsme Rusko nebrali vážně v době, kdy se této zemi příliš nedařilo. Výsledkem je její odvrácení se od nás a nárůst imperialistického chování.
Při podrobné analýze našich zájmů zjistíme, že existuje jen cesta vpřed.
Tématem rozhovorů Evropské unie s Ruskem by proto měla systematicky být pozice této země a její konstruktivní zainteresovanost v tomto ohledu v souladu s mezinárodními normami a závazky.
Tato diskuse jednu věc zcela vyjasnila: dnes je tu velmi výrazný vztah napětí.
Dělo se tak ruku v ruce s úsilím zaměřeným na rozsévání nesouladu mezi členskými státy Evropské unie.
Při vymezování společné Evropské energetické politiky musíme brát zřetel na skutečnost, že Rusko už není schopné uspokojit vlastní spotřebu zemního plynu a vývozní požadavky z vlastních zdrojů zemního plynu.
Rozhodně se s tím nedá souhlasit, ale nedá se tomu zabránit.
Myslím si, že poselství bylo vyslechnuto, ale budu o něm samozřejmě informovat.
Dámy a pánové, mám tu čest vám připomenout, že dnes oslavujeme 62. výročí založení Organizace spojených národů.
Měli byste v tyto dny dostat poštou kopii poselství generálního tajemníka OSN k této příležitosti.
Zpráva: Claudio Fava
Vážený pane předsedající, tento návrh vychází z článku 168 našeho jednacího řádu.
Z tohoto důvodu se neměl přezkoumat článek 9 Protokolu o výsadách a imunitách, ale článek 10, který se vztahuje na ostatní skutky poslance.
Článek 9 protokolu, který poslancům Parlamentu zaručuje svobodu projevu, se týká lidí, kteří byli poslanci Parlamentu, když použili určité formulace nebo vykonali skutky, které jsou s nimi identifikovatelné.
členka Komise. - Vážený pane předsedající, chtěla bych jménem Komise přednést stanovisko.
Zpráva: Mario Mantovani
Pokud v našem tempu zpomalíme, tak nikdy neskončíme.
- Před zahájením hlasování o bodu 19:
Domnívám se, že doporučení Evropského parlamentu je v souladu se snahou o tvorbu kvalitních právních předpisů na komunitární úrovni.
Nadto zdůrazňuji důležitou okolnost, o které se příslušná zpráva zmiňuje - jde o to, že realizace dohody bude znamenat pro Makedonii a další státy západního Balkánu značnou finanční zátěž.
písemně. - Uchovávání záznamu ze všech diskusí a jejich zpřístupnění veřejnosti může napomoci euroskepticismus.
To je nepřijatelné.
Chtěla bych totiž poukázat na význam uvědomění si a podpory vzdělávání k toleranci na celém území Evropské unie.
Je to jediný způsob, kterým nebude mobilita na trhu práce vytvářet sociálně vyloučené skupiny, jejichž chování se stane dříve či později deviantním.
Tato francouzská poslankyně ze Socialistické skupiny v Evropském parlamentu vítá zavedení budoucího evropského rámce kvalifikací, který ulehčí nadnárodní mobilitu pro pracovníky a studenty a zároveň splní požadavky pracovního trhu formou společného referenčního bodu pro transpozici kvalifikace.
Zpravodaj pan Mantovani ve své zprávě správně zdůraznil, že od roku 2012 by se měly všechna osvědčení o kvalifikaci, diplomy a dokumenty Europass vztahovat na příslušnou úroveň evropského rámce kvalifikací.
Pro členské státy je velmi důležité získat podporu na zavedení evropského kvalifikačního rámce, zejména výměnou osvědčených postupů.
Máme dostatek kvalifikovaných pracovníků, jen kdybychom je uměli správně zaplatit.
Tyto kvalifikace se neuznají na základě osvědčení udělených formálním vzdělávacím systémem každé země, ale budou uznané certifikačními zkouškami organizací, které jsou kontrolované zaměstnanci.
Z těchto důvodů hlasujeme proti této zprávě a návrhu Komise.
Kromě toho je důležité, aby zaměstnavatelé a rovněž i evropští občané pochopili praktický význam kvalifikací, čímž se umožní jejich větší a hlavně bezbariérový pohyb po Evropské unii.
Větší počet a lepší zručnosti mezi evropskými pracovníky by pomohly zajistit lepší organizaci, více inovaci a vyšší konkurenceschopnost mezi našimi společnostmi.
Zaostáváme v porovnání s plánem, a proto je důležité najít východisko z této situace, které by nám umožnilo použít síť SIS 1+ od 13. listopadu 2008.
Proto bude mít podle mého názoru správné rozdělení zdrojů EU a členských států velký význam.
Věřím, že i prostředníctvím této zprávy budou přijata účinnější opatření na lepší informování široké veřejnosti, zabezpečí se správná aplikace a postupné snižování spotřeby pesticidů v zemědělství.
Proto velmi vítám a podpořila jsem zprávu kolegy Reula o konvenčních zdrojích.
Pochybujeme o tom, jakou mají syntetická paliva vyráběná z fosilních zdrojů nebo vodíkový plyn energeticky náročně získaný ze stejného zdroje nebo jaderná energie hodnotu pro životní prostředí, když žádný ze zdrojů těchto energií není z hlediska životního prostředí nebo z hlediska dodávek dlouhodobě udržitelný.
Navíc zdůrazňuje hodnotu vnitřních zdrojů a příspěvku obnovitelných energií dává realističtější podobu.
Každý další cent na financování jaderného výzkumu EU je příliš mnoho.
Evropská unie jako světový lídr musí převzít vedoucí úlohu při vývoji moderních energetických technologií, a současně musí zachovávat všechny hospodářské a environmentální normy.
Jaderná energie bohužel není mezi opatřeními, která jsou považovaná za realistická, pokud jde o to, dosáhnout do roku 2020 cíle 20 % až 30 % .
Zdvojená regulace reklamy to nevyřeší.
Vadí mi i výzva k povinnému vymezení 20% prostoru pro reklamu.
Zatímco ve Francii má monopol na debaty společné vládní i nevládní fórum, Evropská unie přispěla k budování kvality našeho životního prostředí tím, že schválila strategii na snížení emisí CO2 z osobních automobilů.
Je důležité najít alternativy, které jsou šetrnější k životnímu prostředí v souvislosti s používáním automobilů.
Celková strategie je dobrá, ale je škoda, že byla zbytečně oslabená.
Evropský parlament schválil strategii Společenství na snížení emisí CO2 z osobních automobilů, což velmi vítám.
Navzdory všemu se domnívám, že vzkaz, který toto hlasování vyslalo Komisi a mezinárodnímu společenství, mohl být ambicióznější.
Z tohoto důvodu jsem hlasovala proti pozměňovacím návrhům 42 a 52, protože jejich cíle se sice tváří. že jsou rozumné a reálné, ale ve skutečnosti jsou jednoduše příliš mírné.
My, švédští sociální demokraté, se především domníváme, že daňová politika by měla být vnitrostátní záležitostí.
Ještě méně věřím v účinnost kodexu chování v otázkách spotřební daně: je pravděpodobné, že se tím ještě více posílily pokusy nerespektovat pravidla a postupy EU, což by v této věci vedlo k nespravedlivé hospodářské soutěži se všemi žalostnými důsledky.
Z dostupných údajů vyplývá, že za posledních 10 let nastal výrazný pokles průměrné sazby zdaňování zisků společností, zatímco daň z příjmů zůstala prakticky nezměněná.
Jsme zklamaní, že návrhy, které předložila zpravodajkyně, a které zdůrazňovaly potenciální přerozdělení daní a hovořily o převodu daňového zatížení od vyšších příjmů k nižším příjmům, nebyly v tomto závěrečném textu obsažené.
Navíc je celkem nerozvážné přejít k zavedení daně Společenství.
Labouristická strana v Evropském parlamentu trvá na tom, že mnoho dobrého ve vývoji směrem k lisabonské strategii se může dosáhnout spíše činností členských států než činností EU.
Parlament dnes ztratil příležitost věnovat pozornost výzvám za spravedlivější a sociálně slučitelnou daňovou politiku a schválit ji jako jasnou pozici Evropského parlamentu.
Podporuji zdravou daňovou soutěž a společný konsolidovaný základ daně z příjmů právnických osob pro mezinárodní společnosti bez harmonizace daňových úrovní a s možností volby pro každý členský stát zůstat mimo, pokud si to přeje.
Vyzývám členské země Evropské unie včetně té své, aby urychleně zavedly účinné zákony směřující k zákazu kouření na pracovištích a restauracích a k účinným opatřením vedoucím ke snížení tabakismu jako takového.
Zároveň jsem přesvědčená, že strategický přístup týkající se této problematiky by měl zahrnovat politiku na prevenci kouření jako základní prvek, a to tím, že v této souvislosti vybuduje spolehlivý systém v oblasti vzdělávání.
Je skvělé, že přijímáme jasné stanovisko proti pasivnímu kouření.
Je to zřejmé ze samotné zprávy.
Z tohoto důvodu mnoho našich kolegů jednoduše nemělo odvahu hlasovat proti zprávě, a to i přesto, že ani oni nechtějí tuto opatrovnickou politiku.
Ta je na členských státech.
Moji předřečníci se o tom již zmínili a samozřejmě plně souhlasím s tím, že tato otázka, která je v podstatě neslušná, patří do pravomoci vnitrostátních orgánů, ne Evropské unie.
Proto jsem v konečném hlasování zprávu pana Florenze odmítnul.
Osobně jsem nikdy v živote nekouřil.
Skutečnost, že někteří dospělí jsou odhodlaní podstoupit toto riziko mě nepřekvapuje, naopak, jsem šokován snahami ajatolláhů Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, obracet ostatní na víru. Tím, že vydávají jednu iniciativní zprávu za druhou, se pokoušejí "zachránit planetu" na úkor lidských bytostí a jejich slabostí.
písemně. - Hlasoval jsem pro tuto zprávu, která předkládá možnosti na snížení škod způsobených tabákovým kouřem v Evropské unii.
Nežádá o to, aby EU přijala právní předpisy, ale vyzývá členské státy, aby do dvou let zavedly úplný zákaz kouření.
Těmto úmrtím by se dalo zabránit.
Proto jsem zcela pro, aby EU udržovala s Tureckem privilegované partnerství.
turecké orgány se stále podílejí na potlačování kurdského lidu a stále popírají jejich legitimní kulturní, politická, hospodářská a sociální práva.
V bodu 5 usnesení z 28. září 2005 vyzval Turecko, aby přiznalo arménskou genocidu a považovalo toto přiznání za předběžnou podmínku na přistoupení k Evropské unii.
Pokud jde o konflikt na jihovýchodě Turecka, minimálně od jara 2006 existoval plán podniknout vpád do severního Iráku.
Toto vše jen posilňuje moje přesvědčení: pokud rozšíříme Unii až k iráckým hranicím, nevím, co evropské v ní zůstane.
Pro usnesení Evropského parlamentu o vztazích EU - Turecko jsem nehlasovala, neboť rozšiřování Evropské unie a přistoupení Turecka do Společenství je vážnější věcí, která si vyžaduje hlubší vědomosti a intenzivnější diskusi.
Právě před 15 lety byla země, ve které jsem se narodil, rozdrobená v mnoha krvavých válkách, které trvaly téměř celé desetiletí.
Věřím v srbskou sebeúctu.
Vzhledem k tomu, že napětí okolo budoucího postavení Kosova se stupňuje, bylo by nesprávné se domnívat, že ustoupení od podmínečnosti EU a otočení se zpět s cílem udělat ústupky Bělehradu, by posloužilo buď EU nebo Srbsku z dlouhodobého hlediska.
Děkuji Parlamentu za sebeovládání, pokud jde o časové vymezení.
Proto se snažíme splnit svůj závazek vůči srbskému lidu a orgánům a přiblížit Srbsko k Evropské unii.
Snažíme se ukázat, že existuje i druhá možnost, a to pomoci proevropským politickým a sociálním silám, které souhlasí s uskutečňováním potřebných reforem s cílem upevnit demokracii a rozvoj země.
V plné míře podporujeme práci představitele EU, pana velvyslance Wolfganga Ischingera, a vynaložíme maximální úsilí na nalezení řešení.
Srbské vládě jsem upřesnil, že podpis stabilizační a asociační dohody je už na dosah.
Jádrem problému je, že zatímco Srbsko určitě má některé znaky demokracie, ještě stále je jistým způsobem vzdálené od stabilní, demokratické infrastruktury.
Skutečnost, zda země dokáže obrátit stránku ve svých vztazích s EU, velmi závisí na samotných Srbech.
Pokud si Srbsko skutečně přeje integraci, je mimořádně důležité, aby vystupňovalo úsilí v těchto oblastech.
Jsou ochotné vyslechnout si, co jim můžeme poradit o modelech osvědčených postupů, které jim můžeme poradit.
Zatímco v bodu 8 je vyjádřený bezdůvodný optimismus, moje skupina svou podporu této zprávě odvolává.
Zde je užitečné připomenout, že tento tribunál zesměšňuje dvě zásady, které jsou přitom základem právního systému: právní suverenitu států a svobodu projevu.
Nevyřešená otázka Kosova visí nad srbskou politikou jako tmavý mrak a má paralyzující účinek.
Po embargu a bombardovaní NATO - a Srbové by měli za oboje poděkovat panu Miloševičovi, ne demokratickým silám, které jsou v současnosti ve vládě - mladá generace nyní čelí dalšímu nepřekonatelnému problému, tedy Kosovu.
V Srbsku převládá velká touha po normálním fungování.
Také by měli dělat mnohem víc pro zlepšení každodenního života obyčejných lidí a měli by zabezpečit, aby neztráceli obecnou lidovou podporu.
Za prvé vyjádření díků panu prezidentovi a za druhé, což je důležitější, vyváženost, která je nepochybně v jeho zprávě vyjádřená.
Spolupracovalo se nám spolu dobře a rád bych mu za to poděkoval.
Skutečnost, že pan Nikolič zastával úřad mluvčího parlamentu, i když to bylo jen na čtyři dni, je skandální.
Jak může někdo vzhledem k problémům a citlivosti situace navrhnout vůdce extrémní pravice za mluvčího parlamentu?
Právě to mladí Srbové potřebují a potřebuje to i samotné Srbsko.
Vážené dámy a vážení pánové, důrazně odmítám takovéto hodnocení situace.
Souhlasím s předchůdcem současného komisaře, panem Chrisem Pattenem, který nedávno napsal, že je omylem věřit, že když jsme k Srbsku mírní a když nejsme otevření a upřímní, pomáháme demokratům.
Toto není cesta vpřed.
Do té doby nemá smysl debatovat o perspektivě Srbska v rámci Evropské unie, neboť není možné udělat třetí krok před prvním krokem.
To stejné platí pro členství Srbska ve sdružení CEFTA, pro realizaci procesu přidružení a pro jeho budoucnost v rámci Světové obchodní organizace.
Na závěr bych chtěla říct, že i když nediskutujeme o Kosově, že srbský vicepremiér Božidar Djelič, který před několika týdny navštívil Evropský parlament, nás ubezpečil, že cokoliv se stane v souvislosti s Kosovem, jeho země se nechystá použit zbraně.
V rámci našich vztahů se Srbskem by se měla respektovat hrdost a národní tradice tohoto národa.
V případě každého potenciálního kandidáta existují podmínky, které se uplatňují na přistoupení k tomuto společenství hodnot, a proto by jsem rád poděkoval zpravodaji nejen za jeho zprávu, ale i za to, že ve svém projevu tyto podmínky objasnil.
Také nepovažuji za správné získat ruské veto v Radě bezpečnosti v rámci výhodných odprodejů klíčových společností ruským firmám.
Došlo k solidnímu a tolik potřebnému ekonomickému růstu.
Mně se to zdá úplně jasné.
Všichni jsme pro okamžité vyřešení statutu Kosova letos v prosinci.
Mnoho problémů však zůstane nevyřešených, počínaje potřebou omezit albánskou organizovanou trestní činnost, která destabilizuje celou geografickou oblast včetně oblastí sousedících s Makedonii a Albánií, a tím do velké míry ohrožuje celkovou bezpečnost na Balkáně.
Musím samozřejmě rovněž přivítat pokrok dosažený v souvislosti s možností volného pohybu srbských státních příslušníků v rámci evropského prostoru.
V této cestě musíme pokračovat.
Jsem přesvědčený, že srbská vláda nyní tento klíč použije a naplní vůli srbského lidu - vůli Srbů otočit se směrem k Evropské unii.
V této zprávě se uvádí společná vize Afriky a Evropy týkající se budoucí spolupráce se zřetelem na prosazování rozvoje v Africe a boje proti chudobě.
Tato strategie musí představovat více než jen obhajování současné politiky.
Velmi ráda bych se od pana komisaře dozvěděla něco o situaci týkající se možného odložení termínu, kterým je 1. leden 2008.
Dobrá správa věcí veřejných, fungující právní stát a stabilní demokracie jsou samozřejmě podmínkami stability a rozvoje.
Vážená paní předsedající, v prosinci se má po sedmileté přestávce uskutečnit v Lisabonu druhý summit EU - Afrika.
Vážená paní předsedající, vážený pane komisaři, vážené dámy a vážení pánové, vážená paní zpravodajkyně, Evropa, Afrika a svět se během posledního desetiletí dost změnily.
Tyto globální výzvy, které jsem právě uvedl, jsou proto konec konců i našimi výzvami.
Všechny tyto záležitosti budou velmi důležité, aby se zachovalo tempo tohoto pokroku, a aby se mu přidal politický důraz, který bude pro úspěch potřebovat.
Možná máme někdy tendenci zapomínat, v tomto případě však jde o společný osud 1,5 miliardy lidí, a právě tito lidé jsou nejdůležitějšími subjekty v rámci partnerství, které právě nyní vytváříme.
Pokud jde o dohody o hospodářském partnerství, nepochybují, že budu muset odpovídat na otázky týkající se této záležitosti po vašich vystoupeních.
Zajímá se o Afriku a podporuje vše, co tu zaznělo.
Pro Afriku je ničivou pohromou samozřejmě korupce.
Afrika a Evropa vůbec poprvé začíná pomalu pracovat na partnerství a vytvoření společného přístupu k rozvoji demokracie, podpoře rozvoje a posilnění míru a bezpečnosti na africkém kontinentu.
Pokud nedojde ke kompletní ratifikaci, bude velmi těžké úspěšně pokračovat v afrických programech a plány zaměřené na podporu Afriky zůstanou v rovině návrhů.
Informovali jste nás, že na příslušném dokumentu se pracuje.
Budeme proto věnovat zvláštní pozornost způsobu, jak se při vypracování tohoto dokumentu zohlední doporučení z naší zprávy, a vyhrazujeme si samozřejmě právo na odpovídající reakci, jakmile se s uvedeným textem seznámíme.
Blahopřeji Radě k tomu, že navrhla uskutečnit prosincový summit EU - Afrika, a přál bych si, aby tento summit neselhal na tom, zda přijede, nebo nepřijede jedna jediná osoba.
Irsko, má země, je šestým největším poskytovatelem pomoci ve světě na obyvatele.
Pokud jde o ostatní opatření, chtěla bych říct, že návrhy Evropské unie jsou konec konců typické, nacházejí se někde mezi prosazováním dobré správy věcí veřejných a volným obchodem, s důrazem na hospodářský rozvoj a zabezpečování zdravotní péče.
O tuto úlohu nejen žádáme, chceme ji i skutečně sehrávat, a myslím si, že vedle pomoci portugalského předsednictva byla velmi důležitá i pomoc pana Louise Michela.
Evropská unie se také podílí na tunelování majetku afrických chudých.
Děti jsou budoucností našich zemí a rozvojové fondy EU se navzdory tomu běžně spojují s programy kontroly porodnosti, jejichž cílem je odstranění budoucích Afričanů.
Stanovisko Evropského parlamentu ke zvláštnímu případu pana Mugabeho je známé už mnoho let.
Pokud jde o budoucnost Afriky, ráda bych se zmínila o vojenských konfliktech, které nadále sužují některé oblasti, jako například Súdán, a to už několik let.
Zvýšilo by to účinnost provádění programu rozvojové spolupráce.
Jaká byla vaše odpověď?
Abych byl upřímný, Rada nese v tomto případě také odpovědnost, vzhledem k tomu, že na konci tohoto procesu bude muset schválit dohodu o partnerství.
Nebyla náhodou záměrem dohod o hospodářském partnerství regionální integrace?
Portugalské předsednictví si za touto iniciativu zaslouží uznání.
Mugabeho anarchie a korupce paralyzuje celou zemi.
Vážená paní předsedající, vážený pane komisaři, vážený pane Manueli Lobo Antunesi, jediným způsobem, kterým může EU vyjádřit odpor k Mugabeho diktátorským praktikám, je neakceptovat jeho přítomnost na summitu.
Za prvé, historie jasně dokazuje, že pokud se mají všeobecná lidská práva uplatňovat, vyžadují si všeobecnou ochranu.
Adaptační a podpůrná opatření jsou nevyhnutná.
Vztah EU a Afriky se však může posunout dopředu jen pokud bude přístup, který je zaměřený na rozvoj a zároveň i na bezpečnost, soudržný, zejména pokud jde o lidská práva, demokracii a dobrou správu věcí veřejných.
Naší odpovědností je vedle charity dbát na odpovědné rozhodování afrických institucí na základě demokratických principů.
Znepokojuje mne, jak silně je dosud zakotvena v Africe ideologie bývalého komunistického bloku a jak sílí vliv totalitního, čínského, tržního modelu, který těží v Africe suroviny a bere práci Afričanům.
Toto hospodářství potřebuje pomoc, pokud jde o zavádění technologií, podporu podnikatelského ducha, podporu odhodlání občanů a podporu iniciativy jednotlivců.
Bylo to chyba, která se musí napravit, a která se i napraví v rámci další strategie EU, jíž se musí posilnit úloha Africké unie, a jež musí být založená na koncepci partnerství a rovnocennosti.
Musíme zmodernizovat naši agendu, která se týká Afriky, abychom byli schopní účinným způsobem reagovat na současné potřeby.
Komise se snaží uplatňovat větší soudržnost ve svých zahraničních aktivitách, a faktem je, že charakter dialogu mezi Evropou a Afrikou by nám měl postupně umožnit odstranit některé z těchto rozporů včetně těch, které zdůraznil pan Rocard.
Mohl bych udělat totéž, nic by se však nezměnilo.
Kromě toho bych rád uvedl, že před několika dny jsem si ve Washingtonu na zasedání Světové banky, kterého jsem se zúčastnil, s potěšením vyslechl jejího ředitele, který oznámil, že zaměření na rozvoj zemědělství by mělo být mnohem intenzivnější, a proto zcela chápu obavy, které tu právě zazněly.
Pokud jde o úlohy občanské společnosti a parlamentů, jakožto i Panafrického parlamentu, nemohu udělat nic jiného, jedině plně souhlasit s přístupem, který se uvádí v této zprávě.
Ve skutečnosti bude znamenat postupné otevíraní trhů na základě různých přechodných období závislých na příslušných produktech, s pomocí regionálních fondů, v rámci kterých se bude poskytovat finanční podpora a také se pomůže zmírnit problém čisté rozpočtové ztráty v důsledku liberalizace.
Existuje samozřejmě dostatek zajímavých návrhů, které by se v této oblasti mohly uplatnit.
Nejméně rozvinuté země budou mít přístup ke všemu kromě zbraní, pro země, které nejsou nejméně rozvinutými zeměmi - a rád bych zdůraznil, že jejich je 36 - by to však představovalo snížení jejich současné úrovně přístupu.
Jsme si samozřejmě vědomi problémů, které to našim partnerům způsobí, chápeme jejich neochotu i jejich obavy, a je třeba uznat, že jsou legitimní.
Musíme proto přidat do kroku, aby platnost nabyly alespoň dočasné dohody.
Pokusme se tedy - teď si vypůjčím jeho výraz - vytvořit silné partnerství mezi dvěma stranami, které se vzájemně respektují a mají vůči sobě práva a povinnosti, a opusťme současný vztah, který bych nenazýval otřepaným, je to mnohem vážnější, neboť je to vztah nemoderní, archaický a kontraproduktivní a často ponižující, vztah dárců a příjemců.
správné politiky zaměřené na spolupráci a aktivní a vzájemnou podporu rozvoje;
Chudobu je možné trvalo snížit jedině pomocí hospodářského růstu, který je přiměřený, trvale udržitelný a řádně kontrolovaný, růstu, který je výsledkem obchodní aktivity stimulované přístupem na trh.
Kromě toho 10 % této munice nevybuchne: zůstává na zemi a má stejný účinek jako miny.
Potřebujeme proto pevný proces z Osla, na základě kterého mohou státy, nevládní organizace, Červený kříž a mezinárodní organizace vypracovat a plnit ambiciózní agendu.
Pokud jde o vaši první otázku, musím říct, že v rámci Úmluvy OSN o zákazu používání některých konvenčních zbraní - abych zůstal stručný, budu mluvit jednoduše o "úmluvě" - předsednictvo Rady Evropské unie, jako jistě víte, vyjádřilo jménem Evropské unie znepokojení v souvislosti s humanitárními důsledky kazetové munice.
Jsem ráda, protože si myslím, že to je příležitost, abychom komplexně odpověděli na tuto otázku, která se týká záležitosti s mimořádně děsivými důsledky.
Viděli jsme to ve válce v Libanonu.
V zemích, kde je velký výskyt kazetové munice, například v Afghánistánu, Laosu a Kambodži, se také realizovaly projekty týkající se této munice.
Ti, kdo používají tuto munici, ji obvykle nejsou schopní úplně přesně namířit.
Míra odchylky je mnohem větší než očekávaná možná míra.
Slovo "inteligentní" by nemohlo být víc klamné a nepatřičné.
Dvacet let probíhaly kampaně a mezinárodní iniciativy, opakovaně však uvázly v diplomatickém bahně vojenských a hospodářských zájmů.
Kazetová munice je součástí válek, které vedou země EU, například v bývalé Jugoslávii, Afghánistánu a Iráku, tak tu prosím Vás neroňme krokodýlí slzy!
To je odsouzeníhodné stanovisko.
Doufám, že v rámci tohoto procesu se nahromadí ještě víc politické vůle, entuziasmu a úsilí, abychom konečně mohli dosáhnout navržených cílů,
Mohu však mluvit o finanční pomoci pro ty, kterých se to týká.
Vážené dámy a vážení pánové, dalším bodem jsou otázky na Radu.
Evropský parlament vydal svoje stanovisko k této věci v květnu 2006 a ještě v roce 2006 Rada diskutovala o návrhu Komise a stanovisku Parlamentu na příslušných úrovních, i když se žádné dohody nedosáhlo.
Bude Rada čekat, až shoří Vatikán, Prado nebo palác Belém, nebo můžeme doufat, že do budoucího léta budeme mít nové nařízení, díky němuž bude možné takové katastrofy zvládat?
Můj region ve West Midlands byl velmi těžce zasažen.
Moje konkrétní vesnice ve Worcestershiru byla těžce zasažená společně se zbytkem Worcestershiru a okolními oblastmi v Herefordu a Shropshiru.
Chystá se Rada přijmout společné rozhodnutí s ohledem na zavedení integrované evropské politiky na podporu a poskytování odborného výcviku pro občany se zvláštními potřebami a zabezpečení jejich integrace do společnosti?
Děkuji vám za vaši otázku, paní Panayotopoulosová-Cassiotouová.
V současnosti Rada ještě nedostala žádný legislativní návrh rozhodnutí Rady týkající se zavedení integrované evropské politiky na podporu a poskytování odborného výcviku pro občany se zvláštními potřebami a zabezpečení jejich integrace do společnosti.
Jak určitě víte, v roce 2000 přijala Rada směrnici 2000/78/ES, kterou se stanoví obecný rámec pro rovné zacházení v zaměstnání a povolání.
Vážené dámy a vážení pánové, následující tři otázky, které předkládají Marian Harkin, Avril Doyle a Esko Seppänen, byly předložené v rámci včerejšího jednání.
Po ukončení jednacího procesu se Rada rozhodla spojit ustanovení a iniciativy předložené Belgickým královstvím s nástroji na výměnu informací vyňatých z registru trestů.
To není příliš úchvatné!
To se děje a my samozřejmě zhodnotíme, co funguje a co nebylo úspěšné a zda děláme v této oblasti pokroky.
Chtěla bych se vás zeptat, zda si myslíte, že se v této záležitosti dělá dost věcí.
Domnívá se Rada, že tyto plány na fúzi jsou stále v souladu s dosavadními zásadami, ke kterým se hlásí v souvislosti s liberalizací energetického trhu v Evropské unii?
Rada zdůrazňuje, že tyto závěry Evropské rady tvoří příspěvek k třetímu energetickému balíčku Evropské komise, který byl představen v září 2007, jehož cílem je postupně otevřít vnitřní trh s plynem a elektřinou.
Každý orgán a každá instituce musí přijmout svůj díl odpovědnosti: Komise předložením svých návrhů, Rada přijetím, odmítnutím nebo pozměněním a doplněním těchto návrhů a potom soud přezkoumáním, zda právní předpisy a tresty členských států odpovídají platným právním předpisům.
Otázka č. 9 se vynechává, neboť autor není přítomný.
Jak Rada vysvětluje fakt, že doposud to udělal jen malý počet členských států a jak zabezpečí, aby i ostatní státy bezodkladně spolupracovaly?
Ale tam, kde je technicky a politicky přijatelné uzavřít dohodu o zjednodušení vízového režimu, pomáhají tyto dohody, jak jsem už řekl, "lidskému rozměru" nebo "humanitárnímu rozměru" naší politiky sousedství.
Předmět: Vytvoření evropské jednotky civilní obrany
Nebyl to 100 % souhlas, dokonce ani částečný souhlas s tím, že by měla tvořit pracovní základnu.
Musíme počkat na návrhy a hodnocení Komise.
Předmět: Osud profesora Ukshina Hotiho
V rámci Evropského programu pro změnu klimatu už byla přijata různá opatření a další se plánují v rámci strategické analýzy energetické politiky v Evropské unii, aby bylo možné dosáhnout cíle výrazného snížení skleníkových plynů.
Řekl jste, že chcete vyslat výrazný signál a že potřebujeme globální dohodu.
Souhlasím s vámi, že musíme být ambiciózní.
Příklad, který v tomto směru dala Evropská unie v celosvětovém měřítku, vedl k tlaku americké společnosti na příslušné orgány v tom smyslu, že musí být též ambicióznější.
Musíme se zapojit do trvalé kampaně zvyšování povědomí a informovanosti.
Na druhé straně musí členské státy přijmout právní předpisy potřebné na řešení, zastavení nebo minimalizování příčin změny klimatu.
Jak je uvedeno na internetové stránce portugalského předsednictví, naše hodnocení má dvě části.
Budeme muset počkat a uvidíme, zda se tato opatření v praxi ukážou účinná, nebo ne.
Má Rada v úmyslu zakládat další nové agentury?
V tomto konkrétním případě zacházení s kubánskými vězni a jejich rodinnými příslušníky je to dvojstranný problém mezi Spojenými státy a Kubou, neboť podle Vídeňské úmluvy o konzulárních stycích je za ochranu práv a zájmů občanů země v zahraničí zodpovědná daná země.
Domnívám se, že Evropský parlament a jeho předseda a samozřejmě portugalské předsednictví, by měli zaujmout k této záležitosti postoj, neboť odmítnutí povolit návštěvu jednomu z členů tohoto Parlamentu, v tomto případě mně, je porušením lidských práv a též projevem nedostatku úcty k této instituci.
V třinácti provinciích severního a středního Afghánistánu se mák skutečně nepěstuje.
Musím však říct, že nemohu, aspoň zatím, souhlasit se závěry, ke kterým tato zpráva dospěla a které navrhují legalizovat opiový mák na lékařské účely, i když jen pokusně.
Na první pohled to může vypadat jako přitažlivý návrh, ale naneštěstí ve složitém afghánském drogovém problému neexistují jednoduché odpovědi.
Měli bychom to podporovat z peněz daňových poplatníků?
I přesto, že je to nelegální, je země zdrojem poloviny surovin, které zabíjejí naše mladé lidi nebo z nich dělají kořist obchodníků s drogami, kteří, jak víme, je přivedou k užívání drog, a tím poškozují je i společnost jako celek.
Domnívám se, že je jen jedna účinná zbraň v boji proti všem obchodníkům s drogami, počínaje afghánskými pěstiteli, kteří jsou, podle mého názoru, prvními obchodníky s drogami.
Naneštěstí jsme narazili na několik praktických problémů, jako je křehkost afghánských institucí a jejich neschopnost regulovat výrobu opia, nejistota hospodářské životaschopnosti takového systému a nebezpečí, že by se umožnil návrat opia do některých z třinácti afghánských provincií, kde jeho výroba skončila.
Za čtvrté je třeba akce na likvidaci máku využívat opatrně a selektivně a zaměřit je na oblasti, kde mají pěstitelé reálné alternativy.
Jednoduchá řešení tohoto problému neexistují, ale víme, že terorismus a násilné tmářství, které prosazuje Tálibán a Al-Kájda, budou poražené jen tehdy, když se Afghánistán osvobodí ze sevření drog.
Z těchto důvodů si myslím, že návrh předložený v této zprávě je zcela nepřijatelný a chtěl bych zdůraznit, že:
2. Výbor OSN pro mezinárodní kontrolu drog zastává názor, že ve světě je už nadbytek opiátů pro lékařské účely;
Zpravodaj pan Cappato, neměl při této zprávě jednoduchou úlohu a o to je ta zpráva pozoruhodnější a já jí musím opět vyjádřit svou podporu i podporu své skupiny.
Celé mezinárodní společenství se musí mnohem více starat o kontrolu výroby opia kdekoliv na světě.
Zároveň však mezinárodní společenství nesmí připustit bezbřehé používání opiátů a jejich zneužití drogově závislými osobami.
Za těchto okolností je jasné, že vláda souboj s překupníky prohraje.
Afghánské ceny nejsou navíc, a to je velmi důležité, porovnatelné s cenami v Austrálii, kde kilo morfinu stojí 56 USD, v Indii 159 USD nebo v Turecku, kde stojí 250 USD.
Netřeba zapomínat, že hlavní pohnutkou pro afghánských pěstitele, aby vyráběli opiáty, je finanční zisk.
Proto jsem chtěl zvlášť pochválit pana Cappata za odvážné návrhy, které předložil ve své zprávě.
40 % hrubého domácího produktu v Afghánistánu tedy vzniklo z výroby opia a nelegálního obchodu s ním, přičemž do tohoto procesu bylo zapojených 2,9 milionů lidí.
Měli bychom též připustit, že vojáci z mezinárodních sil jsou též zapojení do tohoto obchodu, spolu s Američany sídlícími v zemi.
Pokud už hovoříme o nákladech, je nepochybně levnější podniknout akci tohoto druhu a zavést cenovou regulaci morfia, než rozhodnout o zničení úrody pomocí dosavadních metod, které nás nedovedly nikam.
Mají dost přemýšlení o tom, jako se vyhnout střelám i bez toho, aby se stali velkopěstiteli na poloviční úvazek.
Proto bychom měli aspoň přezkoumat myšlenku velmi omezeného zkušebního systému licencí, s vědomím hrozby krádeže Tálibánem na nelegální účely.
Podle Výboru OSN pro mezinárodní kontrolu drog jsou světové zásoby legálních opiátů na úrovni dvouleté poptávky a největší světový výrobce morfia Johnson Matthey se sídlem v Londýně potvrzuje celosvětový přebytek více než 250 tun.
Navíc řízení hospodářské činnosti je nutné regulovat.
Oni užívají mnohem méně analgetik v porovnaní s námi v EU.
Druhá alternativa je podle mého názoru pro evropské občany a daňové poplatníky méně nákladná.
Ještě jednou oceňuji odvážnou myšlenku pana Cappata.
Jsme ve stavu po konfliktu a samozřejmě sem vstupuje mnoho různých věcí: NATO, Evropská unie a OSN.
Předložila velmi dobře přepracovanou zelenou knihu, která je vyčerpávající a podrobná, i když některé její body bude nutné blíže objasnit.
V této souvislosti bych chtěl vzpomenout nařízení Brusel I. Toto už existující nařízení není postačující.
Domnívám se, že se zpráva bude těšit všeobecné podpoře.
Myslím si, že panu zpravodaji Lechnerovi můžeme poblahopřát k tomu, že vydláždil cestu k obecnému evropskému řešení současného rozdrobení vnitrostátních exekučních řádů, které vážným způsobem komplikují vymáhání dluhů.
Tato situace je mimořádně znepokojivá pro věřitele, který má tu smůlu, že vidí, jako jeho dlužník pohotově převádí peníze ze známého účtu na jiný účet ve stejné nebo jiné členské zemi.
Pokud ale v členských státech, ve kterých obstavení účtů není možné nebo je příliš složité, neexistují alternativní opatření, mohla by nastat nezvyklá situace, kdy by přeshraniční obchodování prospívalo víc než vnitrostátní, a to by mohlo vést, přinejmenším z podnikatelského hlediska, ke konkurenční nesourodosti.
Vyzývám Komisi, aby okamžitě přikročila k přípravě návrhu v této oblasti.
Stojí za to zdůraznit, že takový příkaz by měl jen preventivní účinek.
Jinými slovy, zablokoval by finanční prostředky dlužníka na jeho bankovním účtu bez toho, aby je převedl na účet věřitele.
V toto pozdní hodinu si nemohu pomoci, musím se zamýšlet nad tím, co obstavení znamená.
Jak jsem řekl, tento scénář přesahuje rámec Zelené knihy a je i mimo rámec naší dnešní diskuse.
V Anglii máme dobrý systém, v rámci kterého, pokud je vám poskytnuté takové předběžné opatření, musíte soudu složit záruku na škody, aby byly respektované zájmy třetích stran.
Souhlasím se stanoviskem, které zpravodaj prezentuje ve své zprávě, a podporuji zavedení rychlého a účinného postupu na získání příkazu k obstavení bankovních účtů v Evropské unii.
Mám poznámku k pozměňovacímu návrhu č. 1 k první zprávě.
Zvlášť upozorňuji také na pozměňovací návrh č.
Všem nám velmi chybí pan Correia, který byl členem Socialistické skupiny v Evropském parlamentu a stejně jako já portugalským poslancem.
Tato francouzská a německá iniciativa má, jako už pan komisař podotknul, dvě výhody.
Ve skutečnosti představuje evropská integrace, pro kterou nedávná smlouva, na níž se minulý víkend dohodli v Lisabonu, zásadní krok vpřed, je na takové úrovni, na kterou se trestní právo v evropském prostoru doposud nedostalo.
Je důležité, abychom čím dál víc prosazovali kulturu nejen vzájemného uznávání, ale též harmonizace trestního práva ve smyslu forem trestů, způsobů jejich výkonu, vztahů mezi delikventy a společností nebo dokonce větší shody mezi trestním právem hmotným a trestním právem procesním, které platí v členských státech.
A konečně tu máme i potřebu zabezpečit zásadu vyslechnutí obžalovaných v případech, kdy se ruší podmíněné tresty nebo v případech podmíněného odsouzení.
Stanovuje, že odsouzený občan některého z členských států EU musí být přepravený do členského státu, jehož je státním příslušníkem nebo ve kterém má trvalé bydliště nebo všechny své zájmy.
Navrhuje, aby jim bylo umožněné odpykat si v členském státu svého trvalého pobytu podmíněné tresty, alternativní sankce a podmíněná odsouzení, o kterých rozhodly soudy v jiných členských státech.
Domnívám se však, že uvedená definice "zákonného a obvyklého bydliště" je nesprávná.
Chápu však, že je tu problém s překladem těchto dvou termínů, a proto vyzývám paní Estevesovou, aby vykonala potřebné jazykové úpravy, aby mohl být text správně přeložený do všech jazyků.
Unie je příkladem politické organizace, která spojuje zájmy individuálních členských států v soustavě rozvíjejícího se kosmopolitního právního systému.
Kritéria stavíme v zásadě na státní národní příslušnosti, občanství nebo trvalém pobytu.
Jedním z následujících řečníků je však kvestor, který, o tom jsem přesvědčený, tuto příležitost využije k tomu, aby zabezpečil, aby byly tyto takzvané rozpravy, které se ve skutečnosti konají jen na účely záznamů, účinnější a racionálnější.
Nedosáhli jsme však stavu, v kterém by údaje přístupné na základě nové směrnice mohly být skutečně dostupné širší veřejnosti, kterou by mohly zajímat.
Mohli jsme toho udělat víc pro zabezpečení transparentnosti. pro Parlament však bylo důležité, aby měl už krátce po prvním čtení k dispozici pohotová a jasná řešení.
Samozřejmě, na splnění nových požadavků nařízení nejsou nutné žádné nové průzkumy; na transponování nařízení postačí doplňkové administrativní zdroje a údaje z existujících průzkumů, které jsou v daném státě k dispozici.
Mým druhým bodem je, že statistiky by měly sledovat i finanční propojení a podnikatelské skupiny a že údaje o nadnárodních skupinách a jejich poradních jednotkách by si měly členské státy a Eurostat navzájem vyměňovat.
Myslím, že toto je důležité.
Proto se i rozprava o této problematice koná poměrně pozdě.
Věřím, že pan Almunia ví o všech problémech, které zažíváme v souvislosti s různými databázemi, jejich používáním, bezpečností a možností jejich zneužití.
Čím dál méně se přihlíží k zisku - na poměr mezi ziskem a výdaji na sběr údajů.
Například Nizozemsko takovou analýzu udělalo.
Bohužel tato iniciativa šla do ztracena.
Pokud jde o třetí bod, stojím si za svým.
Jsem přesvědčený, že z politického a jistě i z demokratického hlediska není rozumné vést takzvané rozpravy v tuto pozdní dobu a těším se, že pana komisaře opět uvidím spolu s naším společným přítelem panem Stafflerem v hotelu Laurin v Bolzanu a že povedeme dialog tam.
Z toho lze usuzovat, že občané jsou lépe informováni o mé pravomoci a o pravomocích mých národních a regionálních kolegů v rámci evropské sítě veřejných ochránců práv, která se tak přiměřeně posiluje ve prospěch všech zúčastněných subjektů.
Ani když není zjištěn nesprávný úřední postup, je možné určit možnosti zlepšení kvality řádné správy ze strany institucí.
Třech smírných řešení bylo dosaženo v roce 2006 a uvažuje se o dalších 27 návrzích na taková řešení příslušnou institucí do konce roku.
Vážení poslanci, jsem vděčný za podporu práce evropského veřejného ochránce práv, kterou vyjádřila paní Sbarbatiová ve zprávě, a rád bych Parlament informoval, že na základě požadavku uvedeného v této zprávě se již podílím na přípravě podkladů pro memorandum o porozumění s Evropskou investiční bankou.
Na závěr tohoto úspěšného setkání jsme se dohodli a přijali stanovisko, jehož cílem je zvýšit informovanost o evropském rozměru práce národních a regionálních veřejných ochránců práv, a objasnit služby, které poskytují lidem stěžujícím si na záležitosti patřící do práva EU.
Stížnosti poskytují možnost napravit věci a prokázat, že příslušná instituce skutečně respektuje základní právo občanů na řádnou správu.
Přesto jsem pozitivně naladěn a povzbuzuje mě mnoho náznaků, že v tomto roce 2007 je výrazně větší ochota přijmout možnosti řešení stížností.
Je však třeba zdůraznit, že rozhodnutí se budou s konečnou účinností vzájemně oznamovat v reálném čase s cílem vyhnout se překrývání pravomocí veřejného ochránce práv a Petičního výboru.
Postupy často končí kritickou poznámkou, která se snaží o předcházení opakujícím se případům nesprávných úředních postupů v budoucnosti v případech, kdy je nesmyslné vydávat doporučení.
Taktéž vítám velmi důležitou zprávu paní Sbarbatiové a v ní obsažené konstruktivní návrhy.
Jakožto stínový zpravodaj jsem se snažil přispět do zprávy o aktivitách evropského veřejného ochránce práv pozměňovacími návrhy, které jsem předložil a podpořil.
Nakonec je třeba rozšířit evropskou síť veřejných ochránců práv a zahrnout mezi její členy specializované veřejné ochránce práv, kteří se budou věnovat problematice práv menšin, rodinným problémům, ochraně osobních údajů a právem vězňů či pacientů.
jménem skupiny PSE. - Vážená paní předsedající, ráda bych začala poděkováním panu Diamandourosovi a paní Wallströmové za jejich vystoupení a paní Sbarbatiové za její vynikající zprávu.
Evropský veřejný ochránce práv je nedílnou součástí demokratické struktury a fungování Unie.
Zpráva je jasná, stručná a věcná.
Z rozboru zprávy vyplývá, že pouze 2 % předložených stížností patří do působnosti veřejného ochránce práv.
Rozsah a množství žádostí předložených Petičnímu výboru naznačuje něco podobného.
Nakonec mi dovolte říci, že je důležité zdůraznit, že veřejný ochránce práv má též pravomoci v mezivládních oblastech v rámci třetího pilíře.
Celkově jsme díky této zprávě učinili velký krok vpřed a velmi doufám, že orgány jako Komise a Parlament to vezmou vážně.
Není překvapující, že nesprávné použití práva Komise postupovat podle vlastního uvážení je na prvním místě na stupnici hodnocení, a proto bych chtěl vyzvat evropského veřejného ochránce práv, aby pozorněji přezkoumal vztahy mezi občany, Komisí a Parlamentem.
Evropský veřejný ochránce práv je institucí v pravém smyslu pro přijímání stížností od občanů.
Trápí mě však, že i když ubylo příkladů nesprávného úředního postupu, kritické poznámky veřejného ochránce práv v případech, kdy bylo dosaženo smírného urovnání, nebyly v uspokojivé míře akceptovány institucionálními orgány.
Veřejný ochránce práv není, nemůže a neměl by být pouze obrazem demokracie v EU.
Zároveň blahopřejeme zpravodajce, paní Sbarbatiové, k vynikající zprávě, která obsahuje mnoho důležitých bodů a návrhů.
Za velmi zajímavý považuji například návrh v bodu 12, který ve skutečnosti nabádá veřejného ochránce práv, aby každoročně vypracovával a vydával seznam odstrašujících a vynikajících příkladů služeb správy EU.
Parlament je určitě často spojován s kritikou ostatních institucí, ale ve skutečnosti má sám Parlament dobrý důvod, aby kritizoval sám sebe.
Pane Diamandourosi, přeji vám mnoho úspěchů ve vaší letošní činnosti a doufám, že budete pokračovat stejně jako v minulosti.
Proto zastávám názor, že je velmi důležité posílit komunikační strategii evropské sítě veřejných ochránců práv s cílem napravit tuto situaci.
Přesvědčování je lepší než nucení.
Úřad veřejného ochránce práv je v současnosti dobře etablovaný a rád bych mu poblahopřál k dobré práci.
Například by se měla jednoznačně stanovit doba, v rámci které musí tyto agentury odpovědět občanům po přijetí stížností a též maximální lhůta pro konečnou odpověď.
Je jasné, že všechny instituce by měly s veřejným ochráncem práv konstruktivně pracovat na kterékoliv úrovni procesu a veřejný ochránce práv by měl předkládat Parlamentu návrhy, které podle jeho názoru pomohou zlepšit postupy a zefektivnit tuto spolupráci.
Zpráva o činnosti za rok 2006 nám dokazuje, že v současnosti mají evropští občané k dispozici skutečně příslušný soud, kde se mohou bránit vůči kterékoli instituci a ve skutečnosti předcházet a poukazovat na nesprávné fungování.
Na sklonku roku 2008, který má být rokem mezikulturního dialogu, jsme nuceni napravit tyto nedostatky, které jsou v rozporu se základními hodnotami Evropské unie.
Vzhledem k časové tísni mi dovolte nepřepínat jazyky, ale nejprve bych chtěl říci paní McGuinnessové a též paní Panayotopoulosové-Cassiotouové, že se mi podařilo pomoci 70 % ze 70 %, které jsou mimo můj mandát.
Rozprava je ukončena.
Pozměňovací návrhy k nařízení o politických stranách navržené Komisí musí překonat praktické problémy, které vznikly při jeho uplatňování.
Neměli bychom to trpět!
Co se týče rozpočtu na rok 2008, dovolte mi říci, že národní vlády mají přání, která dokáží splnit jen spolu s námi.
Jeho místo v súdánském parlamentě mu teď umožňuje upoutat pozornost mezinárodního společenství na jejich záležitosti, někdy za cenu velké osobní oběti.
Pan Usmán prosazuje dialog a spravedlnost vůči násilí a tyranii.
Bez demokracie neexistuje spravedlnost.
Je pro mne velkým potěšením uvítat delegaci poslanců parlamentu Tádžické republiky, Madžlisi Oli, kteří zaujali svá místa v čestné galérii.
Pana Makhkamboya Azimoviče Makhmudova doprovází pan Nosir Jusupovič Salimov a pan Gulkhoja Gangibekov.
Po hlasování podal Rozpočtový výbor žádost o opětovné předložení těchto čtyř pozměňovacích návrhů:
990: + 1,53 mil. EUR v položce 16 03 04, pouze vázané rozpočtové prostředky;
pozměňovací návrh č. 24: v položce 15 05 55, pouze vázané rozpočtové prostředky, námitky a připomínky jako v pozměňovacím návrhu č.
EUR v položce 16 03 02, pouze vázané rozpočtové prostředky a + 1 mil. EUR při platbě rozpočtových prostředků;
25 s částkou 1 mil.
Děkuji pane Virrankoski.
Jsem si jista, že je potřeba vysvětlení!
- Před hlasováním o pozměňovacím návrhu č. 752
CS- Před hlasováním o bloku 8
zpravodaj. - Pane předsedo, před začátkem hlasování o rozpočtových pozměňovacích návrzích bych vás rád informoval o malém množství technických úprav, které je třeba provést.
- Zpráva pana Varvitsiotise
Musela jsem v něm učinit opravu a žádám pana Schöpflina a ostatní poslance, aby hlasovali pro, protože v původním textu byla chyba.
1992 není správný rok.
Ponechali bychom chybu v doporučení, kdybychom nehlasovali o pozměňovacím návrhu pana Kacina.
Věřím, že mám podporu kolegů ze skupiny ALDE a PPE.
To znamená nové požadavky členských států na platby, ale také že se nové zdroje převedou do systému, který je byrokratický, neúčinný a komplikovaný.
V porovnání s návrhem Evropské komise bychom rádi zvýšili alokaci plateb na další rok z 0,94 na 0,99 % hrubého domácího důchodu Evropské unie.
Je však třeba si všimnout schválení návrhů, které jsme uvedli, tj.:
podpora spolupráce zemědělských sdružení a jiných venkovských aktivit, malého a rodinného zemědělství;
Tato umělá překážka by zabránila nejlepším zemědělcům rozvíjet svou práci se ziskem.
Navrhla bych Parlamentu, aby, pokud je to možné, rozdělil ceny lístků podle počtu kilometrů, což by v budoucnosti poskytlo větší podporu.
Stejně jako moje politická skupina i já odsuzuji situaci, která nám neumožní naplnit očekávání všech parlamentních výborů a vyčlenit přiměřené prostředky na největší perspektivní projekty Evropské unie, jako je Galileo.
Odhaduje se, že by se více než 200 milionu EUR ročně ušetřilo z peněz evropských daňových poplatníků, kdybychom se rozhodli vybudovat sídlo Parlamentu v Bruselu, nejen z důvodu podstatného snížení nákladů, ale též ulehčení práce mezi institucemi.
Existují dvě základní zásady, podle kterých je třeba postupovat a které musí být vždy dodržované - v opačném případě by právní řád neexistoval.
Vyšší požadavky se kladou na monitorování následků dohody o podmínkách pro rybolov a životních podmínkách místního obyvatelstva.
Poskytuje zdroje rybolovu pro plavidla EU a zároveň umožňuje Madagaskaru příjem za zboží, na jehož využití nemá země dostatečnou technickou kapacitu.
Jsme pro skutečnost, aby na základě této dohody byla větší část nákladů financována z evropských plavidel.
1. června 2006 Evropský parlament podpořil základní aspekty návrhu Komise v prvním čtení, na základě 22 pozměňovacích návrhů zaměřených na problematiku administrativního zatížení, objasnění smluvních podmínek, podle kterých se mohou přenášet důvěrné informace, a také série pozměňovacích návrhů technické a ediční povahy.
Delegace však nesdílí názor, že je dobré že ministři zemědělství EU nedávno rozhodli o pozastavení povinnosti odstranění v roce 2008.
V tomto směru můžeme poslat Srbsku jasný odkaz: pouze skutečně multietnické Srbsko, které zaručí porozumění mezi společenstvími a vzájemnou toleranci, může být považováno za evropské.
Hlavní příčinou je špatné řízení kontinentu.
Za prvé Evropa nemůže přijmout víc přistěhovalců a za druhé přistěhovalectví vzdělaných lidí z chudých zemí do Evropy je tragédií samotných zemí původu.
Také správně podotkla, že partneři jsou si rovni, pokud jde o jejich práva a odpovědnost, ale nikoli pokud jde o úroveň integrace nebo přístupu a úrovně rozvoje finančních, technických a lidských zdrojů.
Je to nevyhovující postoj, protože našim jediným cílem je podporovat lidská práva a mezinárodní právo.
Evropa potřebuje zaujmout přesvědčivé stanovisko vůči diktátorství.
Rozhodli jsme se hlasovat proti, protože odsuzujeme použití kazetové munice ve všech konfliktech a nejen v konkrétních případech.
Jak se uvádí v tomto usnesení, bylo zdokumentováno, že 98 % obětí těchto bomb jsou civilisti a tyto bomby představují vysokou a krutou míru smrtelných úrazů a zranění především u dětí.
Musím říci, že jsem hlasoval proti, protože výchozím bodem všeho umírání a zločinů způsobených lidmi, kteří dobrovolně nebo nedobrovolně sešli z cesty a spadli do hrozné sítě metly lidskosti je ve skutečnosti člověk, který pracuje na poli a pěstuje mák.
Hlasovali jsme proti zprávě z výše uvedených důvodů a též proto, že se tento návrh zakládá na skutečně nesprávném předpokladu globálního nedostatku opiátů na lékařské účely.
Komise uznává, že je potřeba upravit regulační rámec s cílem umožnit malým a středním podnikům co nejlépe využívat rostoucí integrované evropské trhy.
Dost by se snížily náklady vynakládané na plnění pro společnosti, které chtějí působit v několika členských státech.
Rád bych v tomto bodu zdůraznil, že minimálně moje politická skupina - a myslím si, že též velká většina Výboru pro právní záležitosti, vzhledem k uvažování v posledních letech, a Parlamentu jako celku - je stále přesvědčena, že tuto mezeru je třeba zaplnit a že 14. směrnice o obchodním právu je potřebná.
Proto si Parlament zachovává svůj názor, že monopol Komise na právo iniciativy jí zavazuje k předložení návrhu 14. směrnice o právu obchodních společností.
Jsem přesvědčený, že je potřeba úzce spolupracovat s Komisí s cílem zlepšit oblast obchodního práva.
Tím bych chtěl svůj projev ukončit.
Odpověď na první otázku je myslím jasná.
Proto se pan McCreevy teď rozhodl nepokračovat se 14. směrnicí o právu obchodních společností, ale určitě ho o těchto vašich obavách budu informovat.
Evropský parlament se pravidelně vrací k této otázce a uvádí jména dalších obětí a stále více příkladů porušování lidských práv.
Každý den se k nám dostávají zprávy o stále větším množství případů věznění, mučení a zabíjení nevinných civilistů ze strany iránských orgánů.
Na závěr bych chtěl informovat kolegy o dobrých zprávách, které jsem právě dostal z USA, a to že administrativa USA se rozhodla připsat Revoluční gardy na seznam teroristů.
Je to krutá a zlá vláda."
Za třetí, opozice režimu.
Měli bychom projevit solidaritu s oběťmi a opozicí.
Rozhodnutí Evropského soudního dvora vyjmout organizaci Mudžahedínů ze seznamu teroristických organizací by se mělo plně dodržovat, tak aby organizace a ostatní opoziční skupiny nečelily žádným právním či finančním překážkám.
Vládnou jim extrémní radikálové.
Vzrostlo i zdokumentované zastrašování a pronásledování ochránců lidských práv ve všech částech íránské společnosti a také utlačování intelektuálů, učitelů, studentů, ženských aktivistek a odborů.
Dalším bodem programu jsou čtyři návrhy usnesení o Pákistánu.
Očekáváme výsledek rozhodnutí soudu o zákonnosti prezidentských voleb.
Usnesení žádá od vlády v Pákistánu splnění velkého množství oprávněných požadavků.
V tomto Parlamentu vyjadřuje velké znepokojení v souvislosti se skutečností, že velká část pákistánských žen není schopna se zúčastnit demokratického procesu.
Uvádím tři příklady: v roce 2006 vláda Velké Británie schválila vývoz 1 500 pušek do regionu včetně Pákistánu; Francie se snaží předávat Pákistánu rakety a radary na budování vojenských letadel, které Pákistán údajně vyvíjí v Číně; a Německo též bylo odpovědné za vývoz velkého množství munice, zbraní a jiných typů vojenského vybavení.
Hospodářství neustále roste a Pákistán se podílí na opatřeních budujících důvěru ve sporu Indie o teritorium Jammu a Kašmír.
V tomto směru existují známky posilování a účelem vyvážené politiky vážící se k Pákistánu je posílit tyto známky a zároveň vyjádřit potřebnou kritiku.
Existuje tu povzbudivý vývoj, který je však provázen velmi represivními soudy.
Postihovány jsou velmi těžce menšiny, náboženské i jiné, a také ženy.
Chtěl bych namířit vaši pozornost na otázky, které tu nebyly prodiskutované.
Pákistán je však též striktním islámským státem, ve kterém není místo pro lidi jiného vyznání víry nebo náboženské menšiny, a jak již bylo řečeno, země vlastní i jaderné zbraně.
Možná - ale možná bychom to neměli říkat - Islamabad je ve skutečnosti větší hrozbou než Teherán.
členka Komise. - Vážený pane předsedající, jelikož se Pákistán připravuje na důležité parlamentní volby, situace je, jak všichni víme, velmi závažná a znepokojivá a já stejně jako mnozí z vás musím vyjádřit, že jsem byla hluboce šokována ohavným bombovým útokem a vražedným útokem v Karáčí, když se paní Benazir Bhuttová minulý týden vrátila do země, a také strašnou ztrátou na životech, která se dotkla tolika nevinných lidí.
My v Evropě bychom měli povzbuzovat otevřenější demokratickou společnost a samozřejmě silnou občanskou společnost v Pákistánu.
Samozřejmě není jasné ani to, zda se zúčastní další představitelé rebelujících sil, poněvadž jejich počet se ze dne na den mění.
Očekávajíc tuto překážku v aktivitách, některé ozbrojené skupiny už obracejí svou pozornost na druhou stranu Dárfúru, k sousednímu regionu Kordofan, do kterého je vstupní bránou Haskanita.
Rád bych vyjádřil soustrast rodinám těchto osob.
Měli bychom jednat jako Evropská unie a žádat, aby byli zodpovědní potrestáni a aby se mírový proces obnovil.
Nakonec, a též velmi významně, bych chtěl upozornit, a to už je nad rámec usnesení, které naléhá na súdánskou vládu, aby splnila požadavky hlavního žalobce Mezinárodního trestního soudu Luisa Moreno-Ocampoa a zajala Ahmeda Harouna, súdánského ministra pro humanitární záležitosti, aby mohl být postaven před soud za vyhnání dvou miliónů lidí z Dárfúru, a tím podnítila mezinárodní soud, který měl být zahájen nedávno.
V červenci jsem byl v Dárfúru spolu s delegací našeho Parlamentu.
Jediné, co mohl dělat, říkal, bylo žádat lidi, aby nečinili zlé skutky; neměl žádné pověření jednat, a proto není velmi překvapující, že rebelující frakce tuto slabost odhalily.
Západ se dost přesně nezaměřuje na Afriku.
8. října se začalo bojovat ve městě Muhajiriva, které kontrolovala dárfúrská rebelující frakce.
Podezření padlo i na vládu Omara El Bashira.
Mise v Čadu je navíc velmi opožděná a přitom se považovala za "naléhavou".
jménem skupiny IND/DEM. - Vážená paní předsedající, irští vojáci opouštějí Čad, aby chránili utečence před sousedním Súdánem, a opět mi to bolestně připomíná, že tragédie genocidy v Súdánu pokračuje den co den, bez konce.
Je mi líto, že jsme opět nevyužili příležitost nastolit otázku odpovědnosti a hroznou úlohu Číny v tomto konfliktu, protože musíme říci, že hledáme-li v Africe vlivy, Čína hraje zhoubnou úlohu ve válce zmítaném Súdánu.
Mise musí mít přiměřený počet vojáků a přiměřené množství vybavení a zdrojů.
Uznáváme, že súdánská vláda schválila přítomnost mírových sil OSN na súdánské půdě.
Evropská komise též vyzývá vládu v Súdánu, aby se smysluplně zapojila do jednání, jejichž cílem je vyřešit a spravedlivě rozdělit moc a bohatství v Dárfúru.
Mezinárodní společenství musí pevně stát za komplexní mírovou smlouvou.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Předání přijatých textů během schůze: viz zápis
Úmluva představuje úspěch rovněž pro mezinárodně propojenou občanskou společnost.
Mezinárodní kampani za zákaz nášlapných min byla v roce 1997 udělena Nobelova cena jako výraz uznání jejích úspěchů.
Dnes je již jasné, že mezinárodní kampaň měla obrovský úspěch.
Termíny dílčích zasedání:viz zápis
To by znamenalo, že otázky Komisi by nezačaly dříve než v 18:30, a byly by tak o půl hodiny kratší.
Toto by mělo být ustanoveno, aby se Rada mohla zorientovat.
My zde jsme se, stejně jako v plénu, shodli, že tento návrh tedy nebude brán v potaz a nebude na pořadu jednání.
Nejlepším důkazem je skutečnost, že italská vláda nepožádala o peníze z evropských fondů na integraci Romů, přestože bylo zřejmé, že Romové představují problém, který vyžadoval řešení již několik let.
Pan Dincu má nyní slovo.
Jak se tomuto členu podařilo upoutat vaši pozornost, aniž by zde byl?
Vydává množství zmatečných a někdy protichůdných výsledků ohledně kulhavky a slintavky na základě vzorků zaslaných z Kypru.
Zdá se mi, že to tak není, protože množství světla se v žádném případě nemění.
Byl bych rád, pane předsedo, pokud by Parlament slyšel od Komise rozhodnou informaci, která by se týkala přínosů a ztrát způsobených touto změnou.
Čokoláda se v Keynshamu vyrábí 250 let, a téměř 100 let ji vyrábí firma Cadbury Schweppes.
Rumunsko, Bulharsko, Maďarsko a Slovensko již strategii vytvořily a účastní se programu Desetiletí romské integrace.
To je důkazem, že Evropská unie nemá politiku zaměřenou na menšiny, na menšiny původního obyvatelstva, na Romy, ani na menšiny migrantů.
Pane předsedo, velice rád bych na tomto zasedání Parlamentu požádal, aby v Evropském parlamentu byla ustanovena alespoň jedna osoba odpovědná za záležitosti menšin, aby se podvýbor pro lidská práva stal plnohodnotným výborem a aby se konečně začalo provádět určité pozorování, protože současný předseda je doopravdy nakloněný menšinám.
EU a její členské státy přispívají ze 40 % na mezinárodní rozvojovou pomoc.
To všechno však ztrácí smysl pokud nebude dosaženo národní dohody o odvrácení krize.
Jednalo se o případ Sdružené společnosti strojvedoucích a topičů proti Velké Británii.
Odbory mají společně hájit zájmy svých členů na pracovišti, ne rozhodovat o tom, jaké politické názory jsou přípustné, či nepřípustné.
Sport má přední úlohu v podpoře sociální integrace a posilování sociální soudržnosti, neboť je významným nástrojem socializace a mezikulturního dialogu.
Nakonec bych rád poděkoval Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví a Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, za jejich cenné příspěvky k této zprávě.
Předsedající před Vámi vyzval velký počet poslanců - jako součást postupu zvednuté ruky - kteří ani nebyli přítomni v této sněmovně.
Jsem přesvědčen, že to, co předsedající před Vámi právě udělal, je v rozporu s pravidly uplatňovanými v této sněmovně a nehodné tohoto Parlamentu.
Měli bychom to spolu s členskými státy vytvořit do konce roku 2008.
Začíná to ve školních letech, při hodinách tělesné výchovy, a končí až u tréninků vysokovýkonnostního sportu nejvyšší třídy, přičemž nejsou zohledněny ženské vlastnosti a ženské biologické potřeby.
Děti tráví velkou část svého času před televizní obrazovkou, při videohrách a u počítačů.
Jejich výživa zdaleka není zdravá.
Úloha sportu obecně i specificky v rámci školní výchovy je vysoce důležitou otázkou.
To je proto jednoznačně klíčovou odpovědností členských států, ale touto zprávou chceme napomoci zaměřit se na tento problém a možná řešení a přirozeně také zdůraznit, co EU může ve vztahu k tomu učinit.
Potřebujeme, aby učitelé měli více znalostí o tom, jaké překážky brání dětem v účasti ve sportu.
Dále, jak již bylo uvedeno, potřebujeme stanovit priority ohledně zdrojů, času a sportovních zařízení.
Proto socialistická skupina v Evropském parlamentu plně podporuje tuto zprávu, cítíme však, že je nezbytné, aby byla pouze prvním krokem na cestě k hlavní iniciativě, která bude mít za cíl řešit problém obezity.
Vyvolává otázky, které se týkají tělesné výchovy a úlohy sportu ve školách.
Pokud se podíváme zpět na uplynulých 20 až 30 let, jako Evropané víme, že toto je jedna z oblastí školní výchovy, kterou jsme zanedbali.
Skutečně doufám, že v otázce tělesné výchovy dojde ke zlepšení, aby se školy a pohybová zařízení navzájem nacházely snadněji a aby všechny děti a mladí lidé mohli zažívat potěšení z tělesného cvičení ve vlastním životě a budovali podle toho svou budoucnost.
Když k tomu přidáme špatné stravovací návyky, například využívání rychlého občerstvení v denním jídelníčku, mohli bychom říci, že lidé opustili zdravý způsob života.
Toto vytváří podmínky pro nový případ absurdně podrobné regulace.
To je druh věcí, které se chystají.
Paní předsedající, kolegové, je potěšitelné, že nositel tak slavného a uznávaného jména ve světovém sportu, jakým je Pál Schmitt, propůjčil svou autoritu k otevření velmi důležité otázky pro budoucnost Evropanů před Evropským parlamentem.
Uvítal bych, kdyby Evropský parlament doporučil všem členským státům, aby navýšily počet hodin tělesné výchovy ve škole na pět hodin týdně.
Ve zprávě se poukazuje na to, že sporty ve škole nejsou atraktivní.
Evropská unie je, bohužel, ve věcech školství omezována ze strany členských států, přestože každá objektivní analýza problému rychle odhalí, jak je důležité, aby byl přístup k různým aspektům školství harmonizován.
Zatímco ve Spojených státech jen velice sportovně zaměření studenti, kteří mají také vynikající školní výsledky, dostanou místo na univerzitě, v Evropě je tomu přesně naopak.
Toto je chybou našeho systému, toho systému, který nám současná zpráva představuje.
To jim může napomoci v duševním rozvoji, ale má to negativní dopad na tělesný rozvoj.
Tím, že podporuje tělesnou výchovu a sport, dává Evropský parlament signál nejen pro zdravější život, ale také na podporu společných evropských hodnot, které jsme my všichni převzali z Řecka a antického Říma.
Měli bychom dát více smyslu rčení mens sana in corpore sano prostřednictvím konkrétních akcí, které jsou často podmíněny finančními hledisky.
Mimoto se domnívám, že by Evropská unie měla iniciovat trvalou mediální kampaň, zejména v televizních programech pro děti a mládež, s cílem povzbudit je ke sportování, aby se snížil výskyt obezity, kouření, a užívání drog a zároveň podpořila správnost, týmová spolupráce, disciplína, solidarita, tolerance a boj proti diskriminaci.
Rád bych to zopakoval jasně, neboť se jedná o velmi důležitý krok vpřed, zejména se zřetelem k části týkající se sportu obsažené v reformní smlouvě EU.
V EU-27 má každé čtvrté dítě nadváhu, nikoli proto, že by tyto děti hodně jedly či měly špatnou výživu, ale zejména proto, že nemají dostatečnou fyzickou aktivitu.
A proto je sport významným nástrojem pro integraci, ať již sociální integraci, začleňování do místní společnosti nebo na evropské úrovni, tedy integraci, která neznamená ani asimilaci ani absorbování jiných skupin, nýbrž podporu zapojení v rámci dohodnutých pravidel.
Proto je pro soužití ve společnosti nejlepší co nejvíce vzdělání a co nejvíce sportu ve vzdělávání.
Myslím, že existují určité prvky, které ukazují na jistou míru zralosti či připravenosti, jeden jsem uvedl v úvodu.
Totéž lze říci o strukturálních fondech a modernizaci našich škol.
V této souvislosti je sport velmi populární a důležitou aktivitou, a proto je takový příspěvek velmi důležitý a časově aktuální.
Hlasování se bude konat v úterý dne 13. listopadu 2007.
Prostřednictvím sportu můžeme dosáhnout respektu ke kamarádům, soupeřům i pravidlům a dosáhnout solidarity, průbojnosti a kolektivní disciplíny.
Plně podporuji článek 50 této zprávy, jenž je výzvou Komisi, aby podpořila evropskou mobilitu učitelů tělesné výchovy a trenérů.
Evropská agentura Euratom během své více než pětačtyřicetileté historie napomohla k zabezpečení dodávek jaderného paliva ve prospěch uživatelů ve Společenství.
To je předmětem našeho návrhu; je to také důvod, proč zásobovací agenturu nelze považovat za novou agenturu ve smyslu interinstitucionální dohody mezi Evropským parlamentem a Evropskou komisí.
Na základě rozmanité odbornosti svých členů je schopen poskytovat agentuře jedinečnou podporu, pokud jde o úkoly, které jí byly svěřeny Smlouvou o Euratomu.
Bez investic do vzdělání a lidských zdrojů lze stanovených cílů konkurenceschopné a technologicky vyspělé Evropy jen stěží dosáhnout.
Na závěr bych rád poděkoval Komisi za její spolupráci i za odpovědi na poměrně složité otázky týkající se stanov.
jménem skupiny PPE-DE. Paní předsedající, nejprve bych se rád připojil k blahopřání paní Jordan Cizeljové k její zprávě.
jménem skupiny PSE. - Chtěl bych poděkovat zejména místopředsedovi Komise panu Fratinimu za jeho podporu návrhům ze strany Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku a za jeho prohlášení, že agentura by se měla stát rozhodujícím orgánem Evropské unie v souvislosti s obnovením úlohy jaderné energie a nového, vyváženějšího přístupu k této energii.
Ve vší úctě ke Komisi bych rád zdůraznil, že navrhované omezení vlivu výboru a snížení počtu jeho členů na 42 nebylo šťastné, zejména pokud jde o doporučení Komise vytvořit takové nástroje, struktury, jako má úřad energetické observatoře, s ohledem na vytvoření účinné evropské energetické politiky.
Jsem pro neomezování trvání úřadu členů poradního výboru.
jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, plně uznávám, že volba energetického mixu je něčím, o čem si mají rozhodovat jednotlivé vlády v Evropě.
Dovolte mi dotknout se v krátkosti tří hledisek, která jsou velmi důležitá pro naplnění poslání této agentury.
Nový statut agentury, který navrhuje Komise, se na první pohled jeví jako dostatečně efektivní, a to jak z hlediska organizační struktury, například snížení počtu členů poradního výboru, tak z hlediska rozpočtu.
Pokud však bereme v úvahu celkové postavení agentury, měla by si zachovat vysokou úroveň pravomocí i v oblasti sledování hodnocení, navrhování doporučení a provádění konkrétních studií trhu.
Děkuji také Vám všem za rozpravu, která ukázala a potvrdila, že je nutné modernizovat stanovy Zásobovací agentury Euratomu.
Vaše zpráva obohatí původní návrh Komise.
Na základě přechodných opatření týkajících se úplného otevření pracovních trhů musí rumunští občané o pracovní povolení v některých členských státech žádat.
Měla by být provedena opatření pro zjištění rozdílu mezi právem na svobodu pohybu a povinností každého členského státu jednat v zájmu čestných občanů v případě, kdy nejsou splněny zákonné podmínky pro pobyt.
Italský parlament musí toto nařízení schválit do 60 dnů.
Romské skupiny jsou největší menšinou v Evropě.
Jednotlivcům, zejména dětem a ženám, musí být poskytnuta zvláštní ochrana.
EU se snaží prostřednictvím směrnice 2004/38/ES zajistit dodržování jak práv občanů Společenství, kteří migrují z jedné země do druhé, tak práva členských států na vyhoštění občanů EU, kteří nesplňují určitá pravidla. Poukazuji na schopnost jejich vlastní pomoci a rizika pro veřejnou politiku a bezpečnost.
V Římě i přes četné zprávy, které jsou k dispozici, nebyly bohužel podniknuty žádné kroky jako reakce na některé sociální situace, mezi něž patří existence chudinských čtvrtí obývaných romskými občany.
To však neznamená, že při pohybu z jednoho státu do druhého mohou dělat, co se jim zlíbí.
Přistěhovalci dělají práci, kterou rodilí občané nechtějí dělat, těžce pracují, náklady s nimi spojené jsou velmi nízké a přinášejí nové nápady.
Je však důležité uznat, že někteří lidé přecházejí hranice, aniž by chtěli pracovat - nebo alespoň nechtějí pracovat legálně.
Neměl byste v této otázce hrát stranickou politiku.
Mělo by také možná smysl tuto směrnici zdokonalit, ne pouze ukládat návštěvníkům zemí povinnost ve stanovené lhůtě oznámit svou přítomnost na území hostitelského členského státu, ale také povinnost členského státu ukládat sankce každému, kdo nedodržuje pravidla.
Například v Itálii nařízení, kterým se provádí tato směrnice, nastavuje určité podmínky, ale nezavádí žádné sankce, čímž se ve skutečnosti tento zákon stává neúčinným.
Hovořím k Vám jako spolupředsedkyně evropské politické skupiny a obracím se na Vás jako na evropského komisaře, musíme proto zcela ponechat stranou skutečnost, že v Itálii jsme každý v jiné koalici, ale že zde jednáme a máme jednat jako Evropané.
Chtěla bych proto vědět, zda jste tyto skutečnosti znal, protože je považuji za zásadní informace.
Evropské právo je jasné: každý má právo na volný pohyb a pobyt, což lze odepřít pouze ve výjimečných případech, jako je ohrožení národní bezpečnosti.
Zákon se vztahuje na každého, v neposlední řadě na komisaře/komisařky - a musím říct, pane Frattini, že ve Vašich četných prohlášeních uvedených zde v Parlamentu jsem měl značné problémy při hledání ducha a litery zákona, v podstatě nemůžu nalézt nic z toho - a na členské státy, které musí přenést své členství v Evropě a její směrnice na nás všechny.
Chceme, aby Parlament tato fakta závazně potvrdil svým hlasováním, aby tak již nemohlo dojít k nesprávnému výkladu evropského práva.
Doufám, že mojí kolegové v italském parlamentu souhlasí s touto základní zásadou Evropské unie.
Nicméně nezdá se, že by se něco dělo vzhledem k rostoucímu počtu všech druhů trestných činů v Itálii, asociálním chováním počínaje a organizovaným zločinem konče, a to nehovoříme o trvalém přílivu ilegálních přistěhovalců do naší země, a především o skutečnosti, že někteří lidé, kteří přicházejí do Itálie na studentská, pracovní nebo turistická víza, se po jejich vypršení nevrátí do svých zemí.
V dnešní Evropě nemůžeme přijmout, aby nezodpovědné orgány poukazovaly na konkrétní národnosti nebo etnické skupiny.
V moderní Evropě touto odpovědí je lepší policejní a soudní spolupráce, více integračních politik, více finančních prostředků na tyto politiky, aby sloužily všem našim občanům a chránili je bez rozdílu národnosti.
Vývoj v Itálii nám to dokazuje.
Domnívám se však, že je správné dodat, s ohledem na informace z oficiální zprávy Caritas, vyhotovené ve spolupráci s italským ministerstvem vnitra, vykreslující opravdu závažný obraz situace, ke které dochází v EU v bezprecedentním rozsahu od 1. ledna 2007 po migraci rumunských občanů do Itálie.
Naopak bych cítil, že má bezpečnost by byla oslabena, kdyby tito neitalští obyvatelé mou zemi opustili, kdyby jejich lidská práva byla porušována a kdyby se stali cílem xenofobních praktik.
Nejednalo se o unáhlený nebo improvizovaný krok a jak víme, pozměňovací návrhy budou parlamentu každopádně předloženy.
Naší odpovědí by mohla být otázka: vytváříme vládní nařízení na mimořádných zasedáních , která tvoří právní základ pro vyhošťování?
V letech 2002-2003 více než polovina žáků zvláštních škol na Slovensku byli Romové.
Velmi podporuji zjednodušení čerpání prostředků z evropských fondů s cílem učinit více pro Romy, zejména v nových členských státech. Měl bych však zdůraznit, že již v minulosti tento parlament vyzval k uznání Romů jako evropské menšiny - což je velmi specifická skupina nesrovnatelná s ostatními menšinami.
Závěrem co se týká diskriminace a sociálního vyloučení, zařadil Parlament tyto body mezi své priority také během jednání s novými členskými státy.
To je postoj, který jsem zaujal již před řadou měsíců a od té doby, tj. od začátku léta, do doby, než událost podporována starosty Boloně a Florencie způsobila národní kampaň proti lidem, kteří myjí čelní skla aut.
Pracuji na tomto kroku již dva a půl roku a nikdy jsem se nebál říct, že právo na volný pohyb je jedním z pilířů Evropské unie.
Je mi líto, ale toto není možné.
Návrh Komise na tematickou strategii pro ochranu půdy vzešel z práce započaté roku 1998 na základě podnětu německého ministerstva životního prostředí.
Tato společná pravidla napomohou transparentnosti a zabrání narušení vnitřního trhu.
Nemůžeme žádat, aby ti, kteří ještě nezačali, dělali to samé jako ostatní.
V Evropě s 27 členskými státy se musíme naučit, ze politika životního prostředí se neprovádí skrze soudní systém.
Nemůžeme spoléhat pouze na to, ze ji budou uplatňovat žalobci a Soudní dvůr.
Cílem směrnice, o níž je dnes vedena rozprava, je ochrana evropské půdy od jevů, jako je dezertifikace, eroze a zasolování, které jsou čím dal více spojeny se změnou klimatu a specifickým znečištěním půdy.
Je paradoxem, že existovalo mnoho nařízení o používání znečišťujících látek a jejich vypouštění do životního prostředí, ale neexistuje směrnice, jež by zajistila jakoukoliv povinnost určit a ověřit půdu, která byla vážně znečištěna, před zlepšením jejího stavu.
V každém případě bude téměř automatické předkládat zprávy Komisi, protože budou založeny na průzkumech pomocí satelitu.
Půda je zdrojem, jež je v Evropě vzácný, a my musíme jeho dostupnost zvýšit na nejvyšší možnou míru.
Na závěr směrnice o ochraně půdy je krokem vpřed, jež umožní hospodářskou soutěž s větší transparentností a ochranu oblastí společného zájmu jako je voda, bezpečnost potravin a lidské zdraví.
Vím, že se zpravodajka velmi snaží zemědělství z návrhu vypustit, ale obávám se, že výsledkem bude ještě více byrokracie a potíží pro zemědělce.
Výhoda postupu v etapách je většinou to, že zájmy jsou projednány včas, aby nově vznikající názory mohly být brány v potaz při formulování směrnice.
Doufám, že jsme nakonec spolu s paní Gutiérrez-Cortinesovou dospěli, i s ohledem na obecnou důležitost tématu ochrany půdy, k rozumnému výsledku, jež může být vzorem světu i Evropě.
Stručně řečeno, domnívám se, že metodika návrhu směrnice, založená na prevenci, zvyšování povědomí mezi občany, poskytování informací, určování prioritních oblasti degradace a vypracovávání inventářů kontaminovaných půd spolu s vnitrostátními programy opatření a strategiemi pro rehabilitaci je soudržným, účinným a flexibilním přístupem k řešení problému degradace půdy v Evropě, jež plně zohledňuje různorodost vnitrostátních situací a možností.
Nenechme se zmýlit, naše půda je základem naší existence.
Tento generátor od sebe odděluje jednotlivé složky vzduchu, jež je směsí plynů, což na půdu nemá žádný škodlivý vliv.
Současným způsobem využívání půdy si pod sebou podřezáváme větev.
Je to proti zásadě transparentnosti a Aarhuské úmluvě.
Stručně řečeno, potřebujeme efektivní a jasné cíle, abychom zastavili zhoršování stavu půdy v Evropské unii.
Dokončením rámcových směrnic o přírodních živlech bude půda považována za klíčovou součást biosféry, základní prvek rovnováhy klimatu a životního prostředí a nejen za pouhou platformu, na které je možné stavět.
Například v pozměňovacím návrhu článku 5 stanoviska Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova je jasně uvedeno, že degradace půdy má místní nebo regionální příčiny a důsledky, a je tedy důležité přijmout vnitrostátní a ne evropská opatření.
Domnívám se, že oblasti, ve kterých je zastavení degradace půdy naléhavě nutné, musí být označeny urgentním názvem a ohrožená půda musí být označena negativním názvem, aby byla zdůrazněna vážnost stavu.
Také se domnívám, že je škoda, že poslanci, v jejichž státech platí přísnější právní úprava, než je ta, kterou zde navrhujeme, se stále snaží tuto zprávu rozmělnit změnami, které silně doporučuji zítra odmítnout.
Připadá mi, že tato směrnice o ochraně půdy je svévolným přivlastněním moci Bruselem, jež sebou samozřejmě přináší nevyhnutelný nános čerstvé byrokracie.
Uvítal bych přijetí této nové směrnice Evropskou unií a jsem spokojen s tím, že byl vytvořen kompromisní balíček, který je přijatelnější i z hlediska ochrany životního prostředí.
Jaká bude tato odlišnost mezi půdami 27 různých států s naprosto rozdílnými klimatickým podmínkami?
Druhou zásadní trhlinu v důvěryhodnosti obstarává krátkozraká politika EU otevřených hranic pro pohyb osob, která podpořila masivní příliv přistěhovalců z východní Evropy do mé země.Výsledkem toho byla nutnost podobně rozsáhlého programu výstavby domů na každém dostupném kousku půdy, říká se, že v roce 2020 to budou tři miliony nových domů.
Nebezpečí zdvojování zůstává: znovu jsou určovány prioritní oblasti, dokonce i mořské dno se dostalo zpět do rozpravy.
Evropská spolupráce je žádoucí v případě problémů spojených s půdou, jež mají přeshraniční dopad, a v tom případě je důležitá spolupráce a solidarita.
V případě místních a vnitrostátních problémů spojených s půdou je však evropská politika naprosto zbytečná.
V současnosti na nápravu vynakládáme finanční prostředky Unie, tento postup bychom však rádi urychlili, k čemuž by nám projednávaný právní předpis velmi pomohl.
Tato flexibilní směrnice nejen poskytuje rámec pro členské státy, které ještě politiku ochrany půdy nemají, ale je zjevně schopna také zabránit podkopávání konkurenceschopné pozice těch států, kteří již úsilí vyvíjí.
Zpravodajka na tom jistě odvedla mnoho práce, je však nepřijatelné, když vidíme, že pravidla prováděná jinou směrnicí jsou upřednostňována. Nemáme vysoce důležité směrnice a méně důležité směrnice.
Ano, to bylo před pěti a více lety.
Dotace jsou směřovány především do zemědělských koncernů a velkých intenzivních zemědělských podniků, 1,39 % příjemců obdrží téměř 30 % dotací!
Společná zemědělská politika musí být změněna.
Při vyjednávání Kjótského protokolu v devadesátých letech byla letecká a námořní doprava vyňata z cílů snižování emisí skleníkových plynů.
Zbytek bude distribuován bezplatně v závislosti na srovnání leteckých společností, přičemž zvýhodněny budou společnosti s dobrými výsledky.
Od roku 2013 bude poměr povolenek zpřístupněných cestou dražby odpovídat úrovni, která bude dohodnuta při všeobecné revizi ETS.
Předkládaný návrh se týká jednoho z nejrychleji rostoucích zdrojů emisí skleníkových plynů.
Tento příklad jasně ukazuje, že nejde o triviální záležitost nebo nějaká konstrukce, na kterou přišli ve snu Zelení, nýbrž o předmět hmatatelných ekonomických zájmů a o něco, co se skutečně dotýká každého člověka.
Shodli jsme se - to je druhý bod, který bych rád zdůraznil -, že chceme dražit mnohem větší část povolenek.
Z toho důvodu musí být dražena větší část a příjmy navraceny občanům ve formě nižších daní a poplatků za dopravu šetrnou k životnímu prostředí; také o tomto výbor rozhodl.
Cíle, které si letecké společnosti samy stanoví ve věci zlepšení účinnosti, musí být dosaženy, a leteckému průmyslu nesmí být dovoleno, aby se jednoduše vykoupil.
Na konferenci Mezinárodní organizace pro civilní letectví jsme nicméně viděli, že jiné země se staví proti takovému řešení.
Ve Výboru pro dopravu a cestovní ruch se však domníváme, že rozhodným datem by měl být rok 2012.
V tomto ohledu je správným rokem rok 2012, neboť tak se zajistí největší šance, že přesvědčíme třetí země, aby se přece jen zúčastnily.
Jednu věc však nesmíme připustit. Nesmíme způsobit, aby se letecká doprava příliš zdražila pro naše evropské cestující z odlehlejších oblastí - a tak, prosím, přijměme mírný náběh k obchodování s emisemi.
, jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, pan Liese předložil vynikající zprávu.
Technologické inovace mají velký potenciál, kterým mohou přispět ke snižování emisí oxidu uhličitého v letectví.
Poté ovšem emise nesmějí dále růst; emise skleníkových plynů musí být naopak sníženy, aby mohlo být globální oteplování udrženo v limitu do dvou stupňů.
Počáteční datum 1. ledna 2010, s nímž vyslovil souhlas Výbor pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin, má ústřední význam.
Je nezbytné, aby počátečním datem byl rok 2010, neboť v boji se změnou klimatu nelze ztrácet čas a "brzdná dráha" ve věcech změny klimatu je velmi dlouhá a s uplývajícím časem se zvyšuje.
Pokud se týká příjmů z dražení povolenek, členské státy by měly tyto prostředky použít k přizpůsobení se změně klimatu a k boji proti ní, a to jak uvnitř, tak vně Evropské unie.
Zítra budeme hlasovat o pozměňovacím návrhu, který stanoví, že mají být zahrnuta pouze letadla s maximální hmotností při vzletu vyšší než 20 tun.
Evropská unie nyní jako jediná rozhoduje, že začlení letectví do obchodování s emisemi a dělá si tak tímto postupem na mezinárodní scéně jak přátele, tak nepřítele.
jménem skupiny Verts/ALE. - Pane předsedající, ráda bych poděkovala panu Liesemu za vynikající spolupráci a ráda bych mu poblahopřála k práci, kterou vykonal.
Podíl povolenek, které by měly jít do dražby, je 100 % - jak prosazujeme my i Zelení -, jelikož by to bylo v souladu se zásadou "znečišťovatel platí".
Cokoli jiného by bylo neodůvodněné.
Trhy mohou fungovat pouze, pokud vytvoříme správné rámcové podmínky.
Hovoříme-li o zahrnutí těchto emisí z letadel, musíme tuto skutečnost zohlednit.
Letectví je navíc odvětvím, které je charakteristické velmi vysokým růstem.
Musíme tedy nastolit určitou rovnováhu.
Musíme zajistit a usnadnit pozici svých voličů, kteří rádi cestují, ale také musíme zajistit správnou reakci na obavy o životní prostředí.
Jsme postaveni před složitý problém.
Jsem nadto toho názoru, že bychom měli zohlednit také emise jiných plynů, jako jsou toxické oxidy nebo dusík.
V roce 2004 vzrostly emise skleníkových plynů z letadel v EU ve srovnání s rokem 1990 o 87 %.
Je však důležité zdůraznit, že musíme v rozpravě a při hlasování, které se bude konat zítra, prosadit některé důležité body.
Tato naděje byla posílena předsednictvím Rady, avšak ukázalo se, že nebyla opodstatněná, neboť se nepodařilo od Rady získat žádný mandát.
Pane předsedající, nejprve bych ráda řekla, že na záda pana Dimase je nádherný pohled.
Měli bychom se možná zamyslet, zda by se neměly peníze nasměrovat také touto cestou.
Úspěch společnosti Ryanair znamená, že tato společnost má v celé Evropské unii dvacet provozních základen, které obsluhují téměř 130 destinací, a - ano - tento počet stále stoupá.
Jak již bylo řečeno, emise skleníkových plynů z letectví vzrostly od roku 1990 o polovinu.
Co však udělal náš Výbor pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin?
A stejně jako paní Lucasová vyzývám ostatní skupiny v tomto Parlamentu, aby se zamyslely o tom, jak budou zítra hlasovat. Buďte připraveni ke kompromisu, buďte rozumní, buďte realisté, ale především buďte pozitivní, protože Parlament má zítra šanci ocitnout se v čele ochrany životního prostředí pro 500 milionů občanů a jejich potomků.
Myslím, že množství třech povolenek mělo být založeno na objemu emisí skleníkových plynů na hlavu v jednotlivých členských státech, neboť mezi nimi existují značné rozdíly.
Méně cestování tedy nesmí být samo o sobě cílem.
Dostaneme se zpátky do osmdesátých let, kdy byly kabiny v letadlech společnosti SAS obsazeny pouze manažery, politiky a odborářskými šéfy.
Cituji: "Jaká opatření je třeba přijmout, aby snížení emisí nemělo negativní vliv na dostupnost, hospodářství a občany nejvzdálenějších regionů?"
Naprosto podporuji takzvaný široký zeměpisný rozsah systému, jinými slovy, zahrnutí všech letů z Evropské unie a do Evropské unie bez ohledu na to, v jakém státu má přepravce sídlo.
Domnívám se proto, že cíle snižování emisí oxidu uhličitého jsou příliš rychlé a tvrdé a že přestože jsou z čistě environmentálního hlediska chvalitebné, jsou nereálné a hrozí, že budou kontraproduktivní.
Mohla bych dokonce říci, že je pro životní prostředí nezbytné.
Například podle vysoce sledovaného výzkumu MIPS týkajícího se celkového dopadu na znečištění životního prostředí má letecká doprava své přínosy a mohla by být v budoucnu řešením.
Problém emisí z dopravy by tudíž mohlo vyřešit letectví zcela prosté emisí, a toto by měl být náš prioritní cíl.
Je-li nárůst emisí skutečně děsivý, pak by měly být dostupné zdroje vynaloženy konkrétně na rozvoj dopravy bez emisí.
Žádám rovněž Radu a Komisi, aby pokračovaly ve svém úsilí vyjednávat s mezinárodními orgány a partnerskými třetími zeměmi za účelem uzavření všech dohod nezbytných k tomu, aby se zamezilo veškerým mezinárodním sporům, které by mohly vyvstat v důsledku prosazování těchto zákonných ustanovení.
Při tom všem musíme zajistit, aby spotřebitel nebyl nespravedlivě zatěžován vysokým nárůstem ceny letecké dopravy, a zohlednit také jiné způsoby, kterými by mohly být sníženy emise oxidu uhličitého z letectví.
Bohužel není moc kroků, které by nás tím směrem dovedly.
Uděláme-li výjimku pro jeden z nich, budeme muset vzniklý výpadek dohnat někde jinde.
Také bych jim ráda poděkovala za to, že souhlasili, že zvláštní postupy stanovené v této dohodě se použijí ve všech výjimečně naléhavých případech.
Na základě zprávy Basel II získal konečně Evropský parlament kontrolní pravomoci, které by měly být v demokracii normální, a to za houževnatého odporu Rady a za odporu Komise.
Pro nás je důležité, aby byl Parlament o procesech informován včas a aby sdělování informací Parlamentu cestou výborů komitologie probíhala rychle.
Abych uvedl příklad - dalším bodem na programu jsou účetní standardy, IFRS 8.
Druhým bodem je samozřejmě otázka toho, co známe jako "doložky o platnosti" nebo doložky o přezkumu.
Domnívám se však, že v duchu spolupráce, a to i ze strany portugalského předsednictví, dospějeme k výsledku, který by měl uspokojit všechny instituce, a tato skutečnost mě těší.
V předchozí rozpravě dne 25. dubna 2007, kdy měl Parlament o tomto standardu rozhodnout, jsme neměli pochybnosti o tom, že nejsou podmínky k tomu, abychom mohli tento krok podniknout.
V červenci a srpnu proběhla veřejná konzultace, při níž byly shromážděny názory zainteresovaných subjektů na celkový dopad zavedení IFRS 8 týkající se nákladů a výnosů.
Koncepce řízení našim společnostem umožní, aby vykazovaly veřejně, a to ve stejné struktuře, která se používá pro vnitřní potřebu, a tím bude sníženo břemeno spojené s vykazováním.
Je možné, že bude nutno přijmout ve věci posouzení dopadu celkově proaktivnější přístup, a zde zajisté nepomohlo, že jednomu z odvětví důležitých pro posouzení dopadu nebyly položeny žádné klíčové otázky.
Lituji, že evropské společnosti musí čekat, až standard podpoříme, ale nemělo by se očekávat, že Parlament dá souhlas na základě pouhého ujištění, aniž by měl čas a řádní informace na to, aby mohl celou věc projednat.
Demokracie samozřejmě trochu trvá, ale někdy to je nezbytné, aby mohly být napraveny chyby.
Rozprava je uzavřena.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Vážené dámy a pánové, s potěšením zjišťuji, že dva předsedové skupin jsou přece jen přítomni.
Pro vás, dámy a pánové, pro členy Rady Evropské unie a vlastně pro nás pro všechny je to v zásadě politický problém.
To je úkol pro Evropu.
Zároveň se musíme nadále rozhodně podílet na realizaci takových opatření na vnitrostátní úrovni, které nám umožňují účinněji řešit problémy plynoucí z demografické změny, kvality veřejných financí a jejich dlouhodobé udržitelnosti, pracovního trhu, zaměstnanosti, sociální soudržnosti, vnitřního trhu, konkurenceschopnosti, výzkumu a inovací, energetiky a změn klimatu a vzdělání a odborné přípravy.
Podle nedávné zprávy o vlivu této situace na mobilitu pracovní síly, která byla předložena Radě tento týden, migrační toky stále častěji podporují demografický růst EU, a měli bychom si všimnout, že rozhodujícím způsobem pomáhají posilovat flexibilitu potřebnou na překonávání krizí a vyrovnávat nízkou úroveň mobility v rámci regionu.
Jak zde již uvedl předseda portugalské vlády José Sócrates, povinností Evropy je stát v čele globalizačního procesu a má na to vhodné postavení, neboť těží z nově vytvořených příležitostí, včetně příležitostí v oblasti výměny myšlenek a kulturní výměny.
Evropa má politické a institucionální podmínky pro soudržné reagování na výzvy, které globalizace přináší v hospodářské, sociální a ekologické oblasti, a může proto ovlivnit proces globalizace.
Někdy máme sklon zapomínat, co Evropa pro tolik lidí v tomto globalizovaném světě znamená.
Jak víte, osobně jsem přesvědčený, že evropský program pro 21. století se musí soustředit převážně na téma globalizace a samozřejmě současně zachovávat hodnoty a zásady, které vždy dávaly evropskému projektu jeho charakter.
Avšak globalizace musí být zároveň vnímaná jako příležitost pro Evropu, aby bránila a prosazovala svoje zájmy v tomto stále častěji vzájemně závislém světě.
Měli bychom nasměrovat své politiky tak, aby se ostatní vydali stejnou cestou jako my a otevřeli se.
Neměli bychom zavírat dveře, spíše bychom měli dosáhnout toho, aby ostatní otevřeli své dveře.
Máme také jisté nástroje, které nám pomáhají sebevědomě čelit globalizaci.
Dále jsme přeorientovali finanční nástroje Unie na růst a pracovní místa.
Avšak pro samolibost není místo: úkol má daleko do splnění.
Novou dynamiku nikdy nevytvoříme ani bez správných podmínek pro naše malé a střední podniky.
Za zvláště povzbudivou považuji dohodu sociálních partnerů o souboru zásad flexikurity, který Komise navrhla před létem.
Dovolte mi uzavřít slovy, že skutečně věřím, že to není pouze evropský zájem.
Spoléhají se na nás ale i v tom, že jim zaručíme přísun potravin a potravinovou bezpečnost; a přece například prudký nárůst cen obilnin letos v létě vyhnal spotřebitelské ceny do závratných výšek.
Toto je obzvlášť aktuální problém: před blížícími se svátky musíme být schopní uklidnit rodiče a prarodiče, že hračky, které kupují dětem do vánočních punčoch, neohrozí jejich zdraví.
Otevřenost Evropské unie vůči zbytku světu je hnací silou světového hospodářství a mnoho společností chce začít obchodovat v Evropě.
S mnoha z nich už na tom spolupracujeme.
Moje skupina vítá nové iniciativy v rámci lisabonské strategie pro růst a zaměstnanost a rovněž zákon o malých podnicích navržený Komisí, protože malé a střední firmy jsou i nadále nanejvýš důležitým motorem stability a tvorby pracovních míst v Evropě.
Lidské blaho doma i v zahraničí je naším jednotným měřítkem.
Vy, pane Barroso, jste politikem ze středopravé části spektra, stejně jako většina vašich komisařů.
Nevím, jestli by měla být nazývána lisabonskou governance, jak se označuje v hlavičkách dokumentů EU.
To je jeden z klíčů k sociálnímu pokroku v Evropě.
Opatření EU však nemohou narušovat hospodářské zájmy nezávislých států, například neodůvodněným omezováním emisí oxidu uhličitého, které vážné poškodí hospodářství zemí jako je Polsko.
Myslím, že se potřebujeme poučit ze zkušeností z předcházejících průmyslových revolucí.
Nesouhlasíme s názorem, že bychom se nepotřebovali vrátit k hlavním směrům a přehodnotit je.
v otázce Lisabonské strategie jsme zdůrazňovali, že je potřeba vytvořit novou integrovanou strategii pro udržitelnost a solidaritu, která by nahradila současný dokument a dala účinné nástroje k realizaci.
Některé politické skupiny se včera dohodly na společném návrhu a zcela vyloučily návrh naší skupiny.
Jak by on sám řekl, je v první řadě Evropanem, ale skrznaskrz Francouzem, v první řadě Francouzem, ale skrznaskrz Evropanem.
Komise pak prohlásila, že pro uskutečnění svých plánů v oblasti globalizace považuje za nejdůležitější rozvoj lisabonské strategie.
Jak tedy můžeme chránit zájmy evropských občanů, pokud neuplatníme nějaké formy protekcionismu?
K tomu je ale třeba dokončit jednání o světovém obchodě, snížit dotace evropským zemědělcům a omezit americké celní poplatky.
Aby Evropa přežila a vzkvétala, potřebuje čelit výzvám globalizace, a my se s těmito výzvami musíme dokázat vyrovnat a vidět i příležitosti, nejen hrozby.
Potřebujeme zreformovat společnou zemědělskou politiku a musíme uzavřít čestnou dohodu nejen s našimi vlastními zemědělci, ale i se zemědělci v rozvojovém světě.
Samozřejmě, ve finančních službách a účetnictví se evropské standardy stávají rychle globálními standardy a na to jsem hrdý.
Z mého pohledu je globalizace potřebný proces, především proto, že dává nejchudším zemím přístup na mezinárodní trhy a umožňuje jim tak zvýšit životní úroveň obyvatel.
Několika řídícím pracovníkům se podaří měkké přistání díky jejich zlatým padákům, ale miliony spotřebitelů končí po uši v dluzích a jsou nuceni odevzdat své příbytky.
Pan Sarkozy vypouští množství vznosně znějící páry, ale ani jednou za půl hodiny nepoužije slovo "sociální".
Ale co dělá Komise?
Důvodem jsou naše problémy s řízením.
Naopak, zákon džungle, který vládne v nespoutaném kapitalismu, dovoluje majetným utláčet a vykořisťovat nemajetné.
Evropa je konfrontovaná s pokušením podkopat práva svých vlastních národů v zájmu posílení úlohy, kterou při správě světa hrají kosmopolitní elity.
Úspěchem Evropy bude ukázat ostatním národům a státům světa, jak nastolit stav svobody a důstojnosti pro občana.
Ve skutečnosti je díky nové formě celní technologie v našich možnostech to uskutečnit.
Přesně tak, jako jsme zavedli euro jako vnitřní program pro zdatnost jednotného trhu, máme nyní lisabonskou strategii, která je navzdory všem výhradám a problémům, které ji provázejí, programem na dosažení formy potřebné pro globální konkurenci.
Způsob, jakým tu o ní diskutujeme, je absolutně neskutečný.
Nemůžeme čas vrátit zpět a Evropa je modelem pro zbytek světa.
Samozřejmě, můžeme hovořit o praktikách divokého západu na finančních trzích.
Potřebujeme mezinárodní regulaci a dohled.
Za prvé, je jasné, že nová generace politických nástrojů pro Lisabon se musí mnohem silněji soustředit na sociální začleňování, rovné příležitosti, snižování chudoby a správnou sociální ochranu.
Za druhé, větší důraz se musí klást na plnění závazků, které si členské státy dávají ve vztahu k zaměstnanosti a odborné přípravě.
To, co občané Evropy očekávají, jsou účinné reformy, které zvýší zaměstnanost a podpoří je v dobách změn.
To vše vede k rozčarování ohledně politiky a dokazuje to, že trh je silnější než demokracie.
Už 20 let je nám slibovaná zářná budoucnost, ke které nám pomůže euro a odstranění hranic; to je důvod, proč se například od nás v roce 1992 snažili vyloudit podporu pro Maastrichtskou smlouvu.
Když člověk slyší pana prezidenta Sarkozyho, jak před tímto Parlamentem hájí mise na ochranu Evropy, skoro by si řekl, že nikdy nesouhlasil ani s Maastrichtskou, ani s Lisabonskou smlouvou.
Ale komu máme věřit: muži, který před televizními kamerami proklamuje francouzskou svrchovanost, nebo muži, který se naší vnitrostátní svrchovanosti vzdá v Evropské smlouvě?
Protokol 6 a také články 3 a 4 Smlouvy o ES potvrzují jejich dogmatické pojetí bezuzdné soutěže, která se nestará o vnitrostátní zájmy, bez uzdy hranic a bez ohledů na demokracii.
Skutečně doufám, že ještě nastanou změny.
Pro mne je nejlepší ilustrací naší rozpravy hlas kanadského filosofa Johna Ralstona Saula.
Za druhé, z dokumentu se dozvídáme, že Komise směřuje své úsilí k sociální Evropě - myšlenka, o které jsme tolik slyšeli, ale důkazy o ní jsme na vlastní oči neviděli.
Dovolte mi uvést jednoduchý příklad: od roku 2002 stouply ceny automobilových pohonných hmot v členských státech o 35 - 50 %.
I v mém domácím regionu jsou, bohužel, zaměstnanci propouštěni z podniků, které už nejsou ziskové, ale mnoho dalších z nich se může nechat zaměstnat jinými podniky, které jsou díky globalizaci ziskové a které se přizpůsobily, a náš podíl nezaměstnaných tedy prudce klesá.
Čtyřistaosmdesát milionů Evropanů se musí společně postavit za své zájmy a hodnoty.
Jak se říká v usnesení, EU patří mezi ty globální hráče, kteří mají z otevřeného světového hospodářství největší prospěch.
Souhlasím s panem Czarneckým, že liberalismus se rozšířil po celém světě.
Neboť už ze samotné definice globalizace je jasné, že je to všeobecně rozšířený jev, nestačí, aby měla tato pravidla a tyto orgány Evropská unie - musí je přijmout celý svět.
Úspěch ve věku globalizace nechrání ani evropské zájmy, ani blahobyt pracovníků v zemích EU, ale pouze zájmy kapitálu.
Co udělali je ve skutečnosti to, že pro nás vnesli do hry určité skvělé příležitosti.
Musíme to učinit za prvé proto, že na březnovém zasedání Evropské rady hlavy států a vlád přijaly nejlepší možnou strategii, která umožní Evropské unii reagovat na globalizaci a výzvy dodávek energie a změn klimatu.
Pokud při sledovaní této strategie nepoužijeme všechny prostředky, které máme v Evropské unii k dispozici, včetně hlavních směrů - a řekl bych především hlavní směry - nikam se nedostaneme a pouze přiživíme rozčarování ohledně schopnosti unie vypořádat se s globalizací.
Potřebujeme to udělat také proto, jak přiznal sám pan komisař Almunia, že otázky měnových kurzů, cen ropy a skutečných následků krize na trhu s rizikovými půjčkami pro hospodářství EU ovlivní předpokládaný hospodářský růst EU.
To vede ke ztrátě pracovních míst pro zaměstnance v regionech s vyššími zaměstnaneckými standardy a ke snížení kupní síly těchto zaměstnanců, což následně tlumí poptávku po spotřebním zboží.
Obzvlášť se v tomto spoléhám na pana komisaře Verheugena.
To je složitá otázka, která si vyžaduje objektivní zvážení všech zájmů, v neposlední řade i zájmů zaměstnavatelů.
Je to samozřejmě otázka pro EU, protože konkurenceschopnosti nelze dosáhnout bez mobilní pracovní síly.
Asi před dvěma lety jsem pracoval v organizaci pro regionální rozvoj blízko polárního kruhu a ruské hranice.
Pokud budeme všichni společně tahat za jeden provaz, měli bychom být svou silou schopní tyto trhy otevřít.
V tomto vnitřním dialogu a také při jakémkoli otvírání se EU vůči zbytku světa prostřednictvím hospodářských, sociálních politik a politik v oblasti životního prostředí a bezpečnosti, rozumného rozvoje a přistěhovalectví musí Evropská komise podporovat a posilovat kulturní étos EU.
Jaký je smysl jednotného trhu, pokud se nám nepodaří dotáhnout ho do úplného konce?
EU je postavena na vyrovnávání se s výzvami.
Ve zkratce to znamená, že globalizace je výzvou, ale též obrovskou příležitostí.
V první řadě znalostní trojúhelník, především inovace, a rozumím, že v tomto je třeba jednat rychle, aby přinejmenším začal pracovat Evropský technologický institut.
Naše činy v Evropě musí být přísně soudržné a naše poslání je formovat Evropu.
Navzdory tomu pevně věřím, že Evropa je na globalizaci dobře připravená.
Máme z ní zisk, což musíme veřejnosti vysvětlit, a musíme též trvat na minimálních standardech, třebas by to nebyly evropské standardy, a potom budeme připraveni na výhru v hře globalizace.
Hovořím jako zástupkyně regionu, který si po válce nemohl zvolit svůj osud.
Od té doby se rovnováha mnohokrát vychýlila ve prospěch obnovy kapitálu a objevila se obava, že se vytrácí lidská tvář této strategie.
Avšak pokud se z něho nemá pro Unii stát chronická konkurenční nevýhoda, musí na něj další přední mezinárodní aktéři přiměřeně reagovat.
Hlavní směry politik zaměstnanosti se staly fakticky neviditelnými, a zakrývaly tak značné rozdíly jednotlivých členských států, pokud jde o plnění různých ukazatelů a cílů, které by měly podle strategie zaměstnanosti dosahovat v oblasti nezaměstnanosti mládeže, začleňování starších zaměstnanců a celé řady dalších faktorů.
Tomuto cíli nepomáhá soustředění Komise na myšlenku jistoty zaměstnanosti v protikladu k zajištění pracovních míst, což se opakuje jak v zelené knize o pracovním právu, tak ve sdělení o flexikuritě.
Při práci na flexikuritě ve Výboru pro zaměstnanost a sociální věci zdůrazňujeme, že důležitá je jistota zaměstnanosti i zajištění pracovních míst.
Ale ono to pokažené je a potřebuje to opravu.
Abych zareagoval na to, co právě řekl pan Hughes, myslím, že tato poznámka skutečně odráží, kde se v diskusích ve Výboru pro zaměstnanost a sociální věci nacházíme, že se chceme posunout od představy prostého zajištění pracovních míst k ochraně zaměstnanosti prostřednictvím podpory zaměstnatelnosti a zlepšováním schopností; tímto způsobem může úspěch Evropy ve věku globalizace znamenat současně úspěch jednotlivců - úspěch lidí - a to by také měla především EU představovat.
Rád bych panu Schulzovi a také panu Hughesovi řekl, že plně souhlasím s tím, že to není pouze pro náš hospodářský pokrok, ale i pro dosažení sociálního pokroku.
Uvědomuji si, že Evropský hospodářský a sociální výbor i Výbor regionů existují - i když nikdy nevím proč - ale prosím, nevyzdvihujte je na stejnou úroveň jako jmenované spolurozhodovací orgány.
Na druhé straně vyzývám k zodpovědnému přístupu při vydávání pracovních povolení pro legální migranty - čiňme to promyšleně, vybírejme si kvalifikované pracovníky do odvětví, kde je to životně důležité.
Kromě intenzivního úsilí zvýšit naši energetickou soběstačnost potřebujeme silnou zahraniční politiku v oblasti energetiky, společný hlas, solidaritu a zajištění dovozu.
Naše kulturní tradice nás zavazuje, abychom usilovali o lidštější svět, který respektuje lidská práva.
Globalizace tu bude, ať se nám to líbí, nebo ne.
Naší odpovědí musí být v globalizaci pokračovat a lépe ji formovat.
Musíme se zbavit reliktů, jako je například zemědělská politika.
Jinak nás čeká osud žáby uvařené v kotli. Ta totiž není schopna zaznamenat, že se voda začíná vařit a včas z kotle vyskočit.
My se zatím soukáme z globalizační pasti - řeči o tom, jak bývávalo, o neúspěchu masového blahobytu a útoku na demokracii - rovnou do evropské pasti, produktu politického prvotního hříchu spočívajícího v neschopnosti zajistit slušnou smlouvu tehdy v Nice, kdy se dala přednost unáhlenému rozšiřování před hlubším sjednocováním.
Je také málo pochyb o tom, že musíme my v Evropě své podniky, ať už velké nebo malé a střední, vybavit nástroji a politikami, které jim umožní čelit výzvám hospodářské globalizace, abychom byli schopni co nejlépe využít to, co globalizace nabízí, a mít z toho co největší prospěch.
Věříme, že s pevnými politikami, pevnými zásadami a pevnými hodnotami, můžeme skutečně dosáhnout toho, co jsem už nazval naším klíčovým cílem: globalizace ve službě lidstva.
Tyto návrhy nevzniknou dříve než v prosinci.
Nejsou ještě na stole, takže ti vážení poslanci, kteří kritizovali Komisi za to, že nepředstavila žádné hmatatelné návrhy, se namáhali na základě nedorozumění.
Věřím tedy, že jsme v mnoha těchto záležitostech na stejně vlnové délce.
Nemůžeme jednoduše nechat věcem volný průběh, protože tu máme, jak bylo řečeno, strukturální chybu zabudovanou do mezinárodního finančního systému.
Věřím, že v tomto ohledu se z velké části shodujeme a z toho bude nyní Komise ve svém usilovném snažení vycházet, aby mohla představit svoje návrhy na další lisabonský cyklus.
Tyto údaje ukazují, že pokud máme dodat lisabonským cílům nějakou skutečnou sílu, potřebujeme všeobecnou politiku přímých zahraničních investic, abychom z nich pro naše lidi vytěžili co nejvíce.
písemně. - Dnes se Evropanům nezdá nijak výjimečným cestovat s ruksakem na zádech po Latinské Americe, chatovat online s přáteli z Afriky a objednávat si CD ze Spojených států.
EU má významnou úlohu při měnění těchto postojů.
- Zpráva: Pervenche Berès
Díky větší otevřenosti ve vztahu ke geneticky modifikovaným organismům bude Evropa demokratičtější.
Věřím, že takové jednání skutečně musí mít následky.
Děkuji vám, pane Martine, sám jsem to neviděl, ale beru vaši poznámku na vědomí.
Příspěvek EU dosáhl v roce 2006 pouze 2 miliardy eur.
Ale musíme také být upřímní a přiznat, že zjevně neexistuje žádný evropský konsensus o kodexu chování ve vztahu k diktátorům.
Proto je ještě důležitější dobré sladění a koordinace takových aktivit.
Návrh porušuje zásadu subsidiarity.
Další spočívá v tom, že směrnice uznává zvláštní povahu využívání zemědělské půdy.
Z těchto důvodů jsem hlasovala proti směrnici a doufám, že Rada nyní provede potřebné opravy.
Není tajemstvím, že ji už nepotřebujeme.
Komise a pan předseda Barroso měli tento návrh stáhnout.
Zavedení ustanovení směrnice umožní ekonomicky využívat znehodnocené oblasti a současně ochrání luční lokality před použitím pro průmyslové a obchodní účely.
Rád bych zdůraznil důležitost přípravy evropské strategie pro rozpoznání a řešení problémů spojených s degradací půdy.
Podpořili jsme pozměňovací návrhy č. 106, 107, 108 a 110, které znějí takto:
písemně. - Po důkladné úvaze jsem hlasovala pro zprávu paní Gutiérrez-Cortinesové, neboť věřím, že ve svém textu významně přepracovala původní návrh: obnovila subsidiaritu, odstranila zdvojování závazků a zavedla dobrovolný kodex chování pro zemědělství, a to bez předepisování další byrokracie.
Návrh předložený Evropskou komisí však není nejvhodnější, a to vzhledem ke svému dílčímu pohledu, podmínkám, které předepisuje, a nedostatečnému ohledu na zemědělství.
V tomto ohledu se rozhodnutí zavést vymezení kontaminované půdy jeví významné, stejně jako závazek zemí EU vytvořit vnitrostátní seznamy takových lokalit, které by se staly veřejnými zdroji informací a byly by aktualizovány každých pět let.
Jako neobnovitelný zdroj má prvořadý význam pro zachování biologické rozmanitosti, jako zdroj surovin a také jako úložné a filtrační médium pro živiny a vodu.
Pokud k tomu nyní přidáme směrnici o ochraně půdy, výsledkem bude zdvojená právní úprava a nákladná byrokracie, což nechce nikdo.
Pokusila jsem se v tomto hlasování omezit škody, ale obávám se, že jsem neuspěla.
Budou sestaveny vnitrostátní či regionální seznamy takových míst a budou zpřístupněny pro veřejnost.
Přijetím této zprávy Evropský parlament podtrhuje potřebu ochrany zdrojů na planetě a jejich rozumnější využívání.
Jistě je to vynikající příklad oblasti, ve které bychom měli členské státy nechat, aby si určovaly své vlastní právní předpisy na základě svých typů půd.
Jelikož toto je podle mého názoru krajně pochybné, hlasoval jsem proti Cashmanově zprávě.
Vždy to bylo víceméně totéž, Evropská komise vykonávala svou odpovědnost za řízení rizika v oblasti povolení GMO proti vůli obyvatel EU a v rozporu s výhradami mnoha členských států a odborníků.
Možná je skutečně pouze jedno řešení, konkrétně právo spolurozhodování pro Evropský parlament ve všech záležitostech týkajících se udělování licencí na GMO.
To je tedy další příklad modernizace platné právní úpravy v souladu s novým regulativním postupem s kontrolou při komitologickém rozhodování.
Proto je nyní jasné, že veškeré pozměňovací návrhy k této směrnici musí být předloženy ke zvážení jak Evropskému parlamentu, tak Radě.
písemně - Zdůvodnění tohoto právního předpisu je ochrana finančního systému EU před praním špinavých peněz a financováním terorismu.
Navíc Komise EU, která třináct let nebyla schopná nechat schválit vlastní finanční výkazy, nemůže být považována za organizaci s jakoukoli odborností v oblasti financí nebo za orgán způsobilý předkládat právní úpravu pro kontrolu finančního systému.
Vážený pane předsedající, požádala jsem o vysvětlení hlasování o usnesení Summitu EU - Rusko.
Ruský režim KGB potřebuje legitimitu.
Proto ho nyní cituji: "vzhledem k tomu, že Ruská federace nesplnila žádné ze závazků, které učinila při svém přijetí do Rady Evropy v roce 1996, a že před dvěma lety otevřeně vypověděla už podepsanou novou pohraniční dohodu s členským státem EU Estonskem, díky čemuž zůstává tento úsek hranice mezi EU a Ruskem neupraven dodnes; vzhledem k tomu, že platná právní úprava Ruské federace stále obsahuje agresivní stanoviska, jako např. o společenských privilegiích jejich vojáků v případě ztrát na životě či zranění během ozbrojených operací v baltických státech, nebo ten o postupu přijetí cizích států nebo jejich částí do Ruské federace".
Avšak jednou věcí, ke které mám jisté sympatie, je jejich reakce na vysoce sporný plán Spojených států amerických rozmístit v EU svůj systém protiraketové obrany, který má údajně sloužit na obranu proti stěží uvěřitelné hrozbě íránských mezikontinentálních balistických střel s jadernými hlavicemi, ale který sám představuje ohrožení ruské obrany.
I když v Rusku je tato vláda obecně přijímána a i když zajišťuje základní hospodářský pořádek, EU nemůže zůstat nečinná tváří v tvář případům porušování lidských práv, což vytváří další spornou oblast.
Proto předsednictví vydalo 6. listopadu jménem Unie prohlášení, v němž vyjadřuje naše hluboké znepokojení ohledně vyhlášení výjimečného stavu a pozastavení platnosti ústavy a základních svobod.
Evropská unie chápe výzvy, jimž Pákistán čelí s ohledem na svou bezpečnostní situaci, a také oběti a úsilí pákistánského lidu v boji proti extremismu a terorismu, je však pevně přesvědčena, že řešení těchto výzev nemůže zahrnovat přerušení demokratického procesu.
To svědčí o velmi náročném přerodu, kterým v současnosti tato země prochází.
I kdyby však byl přesto výjimečný stav odvolán přece jen včas a podmínky by se výrazně zlepšily dostatečně brzy, mohla bych ještě situaci přehodnotit.
Uvědomujeme si, že Pákistán je klíčový spojenec západu, jak řekl pan Salafranca Sánchez-Neyra.
Rozpuštění Nejvyššího soudu nesmírně poškodilo rozdělení státní moci v rámci Pákistánu.
Generál dal velmi, velmi špatný příklad.
Evropský parlament musí dnes vyslat generálovi Mušarafovi velmi zřetelný signál, že jeho nedávné kroky porušují všechny uznávané mezinárodní dohody a že posouvá Pákistán velmi negativním a velmi nebezpečným směrem.
jménem skupiny Verts/ALE - Vážený pane předsedající, stejně jako mnoho dalších si myslím, že jsme tu s hlubokým pocitem lítosti a jistým hněvem nad tím, že opět musíme diskutovat o situaci v Pákistánu.
Vážený pane předsedající, byl jsem svědkem toho, jak celý západní svět se Spojenými státy v čele požadoval v Pákistánu předčasné volby.
Navrhuji, aby EU trvala na zabezpečení značného pákistánského jaderného arzenálu, v případě potřeby přes OSN, přinejmenším do návratu země do svého předchozího politického a podle možnosti demokratického stavu.
Prezident Mušaraf své kroky zdůvodňuje jako snahu zabránit zemi ve spáchání sebevraždy, i když ve skutečnosti to není tak, že by země páchala sebevraždu, ale zabíjejí ji kroky a činy diktátora.
Toto je také otázka, která by měla být důkladně vzata v úvahu, bude-li to třeba.
Neměli bychom samozřejmě ohrozit chudé lidi v Pákistánu, ale musíme jíst na věci správným způsobem.
písemně. - Pákistán je životně důležitý spojenec ve válce proti terorismu.
Naším společným cílem je udržet globální oteplování do dvou stupňů od úrovně oproti předprůmyslovému období, a to s plným vědomím, že jde o vysoce rizikovou hranici a že podle předpokladů některé části světa i některé části Evropy budou muset přijmout politiku přizpůsobení.
Mnoho se toho v posledních měsících změnilo, a proto můžeme být optimističtí, i když kriticky a ostražitě.
Změna klimatu probíhá nyní a postupuje rychleji, než se předpokládalo.
Musíme být proto připraveni zaplatit rovněž za ochranu klimatu.
Rád bych vás také informoval o hlediscích, která považuje EU za zásadní pro vytvoření účinného a vhodného rámce od roku 2012: za prvé, pokračovat v rozvoji společného pohledu na problém, aby byl splněn hlavní cíl Rámcové úmluvy; za druhé, dosáhnout dohody o přijetí pevnějších závazků ze strany rozvinutých zemí ve vztahu ke globálnímu snižování emisí; za třetí, ulehčit ostatním zemím přispívání novými, spravedlivými a účinnými způsoby, včetně stimulů vytvořených novými typy pružných závazků snížení intenzity emisí skleníkových plynů, spojených s hospodářským rozvojem; za čtvrté, rozšířit uhlíkový trh, zejména posilováním inovativních a pružných mechanismů; za páté, posilovat spolupráci v oblasti výzkumu, rozvoje, šíření, předvídání a transparentnosti v technologickém odvětví; a nakonec, zintenzivnit úsilí o přizpůsobení se, především pokud jde o nástroje řízení rizika, financování a technologie.
V Kjótu jsme byli v první linii, když jsme přijímali větší závazky, než se od nás čekalo, a dnes si EU a její členské státy jasně určily ambiciózní cíle, které nás znovu stavějí do první linie v boji proti změně klimatu.
Na mezinárodní scéně jsme zaujali vedoucí úlohu a konstruktivní pozici vůči našim hlavním partnerům z řady rozvinutých i rozvojových zemí.
Zatím je nežádáme, aby se zavazovaly snižovat emise v absolutních číslech.
Text, o kterém se bude hlasovat, odráží skutečné úsilí jednotlivých politických skupin vyslat jasnou, účinnou a burcující zprávu na Bali.
Evropská unie musí na Bali mluvit jednotným hlasem.
Tento výbor, založený ad hoc s velmi důležitým mandátem, podnikl rozsáhlé konzultační a diskusní iniciativy a vypracoval nástroj, se kterým může Evropa sehrát hlavní úlohu na 13. konferenci smluvních stran na Bali.
Není vyhrazena dojatým ekologům ani liberálním obchodníkům, ale je to výzva, na niž musíme odpovědět všichni společně, a přesně o to Dočasný výbor pro změnu klimatu začal usilovat.
Výsledek je životně důležitý nejen sám o sobě, ale i kvůli signálu pro ostatní na konferenci na Bali, pokud to EU myslí se svými závazky v oblasti změny klimatu skutečně vážně.
Na to navazují strategie, plány a opatření, a to dokonce i v zemích, kde ochrana životního prostředí nebyla donedávna prioritou.
Doufám, že návštěva delegace na Bali bude velmi úspěšná a že uspěje s pozicemi, které vytyčuje naše usnesení.
Vnější ochrana klimatu tohoto druhu může představovat reakci Evropské unie na růst emisí v našich vlastních výrobcích, které pocházejí ze zemí na jihu, a takto získaný příjem můžeme dát dohromady a investovat ho na jih do čistých technologií.
To je dobrá otázka.
Potřeba je větší v řádu stovek.
Na jarním summitu se rovněž odsouhlasilo, že tento redukční cíl bude zvýšen na 30 %, pokud se další průmyslově vyspělé země zaváží omezovat své emise skleníkových plynů.
Podle mého názoru zde byla pouze omezená možnost vyslovit kritické připomínky, které jsme dávali najevo během našich diskusí ve výboru.
Je zbytečné mluvit o tom, že očekáváme výsledky a jasný mandát pro Bali.
Otázky změn klimatu a příprav Evropské unie na balijskou konferenci jsou opakovaným námětem zasedání v tomto měsíci, kterých jsem se zúčastnil.
Takže přijďte prosím na Bali s vysokými ambicemi a zkuste nám pomoci, jak to půjde.
Bylo také možné přijmout většinu pozměňovacích návrhů, které byly rovněž předkládány v atmosféře souladu, a cítím, že výsledek je uspokojivý.
Evropská politika sousedství ve všeobecnosti pomůže upevnit přání těchto zemí pevně se zapojit do orgánů EU.
Zpráva také uznává utrpení běloruského lidu a odvahu demokratických síl v zemi.
Z tohoto důvodu a v zájmu zajištění, že bude posilněná EPS účinná, ji musí všechny členské země dodržovat jako součást privilegovaného partnerství s cílem uskutečnit potřebné reformy.
Členské státy souhlasí s tím, že nabídka intenzivnějších vztahů se vztahuje na všechny partnerské země, přičemž se udržuje celková rovnováha mezi východem a jihem.
Článek 49 Smlouvy o Evropské unii stanoví, že každý evropský stát, který respektuje zásady právního státu, svobody, demokracie a úcty k lidským právům a základním svobodám se může ucházet o členství v Unii.
Na další podporu reforem byl vytvořen správní finanční nástroj založený na objektivních a transparentních kritériích přidělování.
Dává východu, co má k dispozici jih už dlouho v podobě Euro-středomořského partnerství, a v roce 2008 se bude konat první setkání v rámci Černomořské synergie.
Tato opatření mohou být často přijímána v rámci stávajících pravidel za podmínky, že existuje dostatečná politická vůle využít celý jejich rozsah, a my musíme nadále rozvíjet politický rozměr politiky sousedství.
V nastávajícím období bude naše politika sousedství jednoznačně zaměřena na zavádění v praxi.
Musíme všichni společně zabrat, abychom udrželi a posílili dynamiku reforem, která se objevila mezi našimi partnery.
Věřím, že potřebujeme nezávislé vyšetřování těchto incidentů.
zpravodaj Výboru pro regionální rozvoj, který byl požádán o stanovisko. - Vážený pane předsedající, Výbor pro regionální rozvoj vnímá posílenou Evropskou politiku sousedství v první řadě jako klíčový nástroj přiblížení našich sousedů k evropskému systému hodnot.
Rád bych zdůraznil další zásadu: Evropská politika sousedství by se neměla omezovat pouze na spolupráci mezi vládami a institucemi.
Vyzýváme členské státy, aby zahrnuly tento aspekt do programů přeshraniční spolupráce.
Dozvídám se, že předsednictví Rady nebylo informováno, že tato rozprava je společnou rozpravou o Evropské politice sousedství a situaci v Gruzii.
Toto je důležitý krok k obnovení normálního demokratického stavu v Gruzii, neboť se plánují prezidentské volby a přirozeně musí být zaručeny všechny demokratické podmínky potřebné pro konání těchto voleb.
Krok zpět není ani možný, ani přijatelný.
Pro nás je nejdůležitější to, že by naši sousedé měli mít dialog a spolupráci mezi sebou, že by se měli lépe poznat, rozvinout vzájemnou důvěru a využívat nejlepší příklady demokracie, svobody projevu a úcty k lidským právům.
Rád bych řekl, že PABSEC, Parlamentní sdružení pro černomořskou hospodářskou spolupráci, plní zcela odlišnou funkci.
Děkuji svým kolegům ze socialistické skupiny za pochopení.
Je velmi dobré, že evropské orgány - Komise, Rada a Evropský parlament - hovoří jednotným hlasem, hlasem, který odráží funkci, kvůli níž byly tyto instituce vytvořeny, a za tato úvodní prohlášení bych paní komisařce a panu ministrovi rád poděkoval.
Během práce na této zprávě jsme se vyhnuli mnoha zbytečným sporům.
Současně stojí za to v rámci Evropské politiky sousedství zdůraznit jedinečný význam a identitu zemí jako například Ukrajiny.
Co vám mohu říci, drazí kolegové, je, že čtyři roky po nenásilné Revoluci růží jsou obce v Gruzii skutečně šokovány násilím, z něhož jsme něco zahlédli na svých televizních obrazovkách: násilí namířené proti lidu Gruzie a násilí použité na zastavení vysílaní TV Imedi.
Nic z tohoto není pro vás novinkou, paní komisařko.
Toto je poselství, které bychom měli zcela jednoznačně tlumočit gruzínským orgánům.
jménem skupiny IND/DEM. - Vážený pane předsedající, tato zpráva jasně ukazuje, jak dokonale ztratili eurofilské politické elity na tomto místě kontakt s realitou a s přáními svých voličů.
Chtějí větší výběr lidí, které pozveme do naší země, ne rozšíření současné politiky otevřených dveří.
Evropské ambice Gruzie jsou odlišné od ambicí Ázerbájdžánu.
Domníváme se, že je dobrou myšlenkou v rámci nedávno přijaté strategie pro země Střední Asie pracovat na vytvoření pevných vazeb s příslušnými zeměmi.
Z našeho pohledu by mohl takovýto parlament existovat jen v případě, pokud by Rada a Komise rovněž vytvořily takový orgán na mezivládní úrovni.
Vláda odpovídá opakovaným obviňováním ze zahraničního - tj. ruského - zasahování a produkuje videonahrávky, které mají tato obvinění dokazovat.
Z naší strany očekávala pochopení a citlivý přístup.
Cesta demokratizace a reforem často vyvolává mezinárodní politické krize, především v této situaci, kde jsou tyto reformy uskutečňovány ve velkém sousedním státě.
Vynikající práce, vážený pane komisaři.
Podstatnou částí této zprávy, která by se měla schválit zítra, jsou otázky politických, hospodářských a sociálních reforem.
Tato politika, jak to právě řekl pan Brok, musí být politikou společné zodpovědnosti.
Na závěr bych rád poblahopřál pánům Tannockovi a Obiolsovi.
Masové demonstrace a nepokoje ještě zhoršují situaci.
Gruzie pod vedením prezidenta Saakašviliho je zaníceným partnerem EU a navzdory značnému počtu problémů tu zaznamenáváme výrazný pokrok v oblasti reforem a hospodářského růstu.
Dnes stojí Kavkaz na prahu studené války, lokální studené války.
To má zásadní význam pro stabilitu Evropského kontinentu.
Jak se tyto skutečnosti odrazí a jaká bude reakce skupiny a německého předsednictví?
Skutečnost, že prezident Saakašvili už ohlásil prezidentské volby na 5. ledna 2008, je pozitivním krokem, který přispěl ke zmírnění napětí v zemi.
Účast na této politice by měla být vstřícným krokem k příslušné zemi, která se stává členem EU, obvykle jen v případě, pokud je to společným přáním samotných zemí a EU.
Na základě zkušenosti z minulých období bych ráda zdůraznila, že na rozvoj Evropské politiky sousedství jsou potřebné přiměřené finanční zdroje.
Rád bych však ještě zdůraznil, že pokud je jedním z našich cílů vytvoření zóny míru, musíme věnovat pozornost politické budoucnosti příslušných zemí.
Vážený pane předsedající, paní komisařka Ferrerová-Waldnerová měla na začátku pravdu, že Evropská politika sousedství by měla stimulovat demokratické reformy.
Jsem znepokojen především násilným zásahem policejních jednotek proti pokojným demonstrantům.
Musíme mít v této věci úplnou jistotu.
Za čtvrté bych ráda připomněla zmrazené konflikty: samozřejmě, že politika sousedství není schopna sama vyřešit všechny zmrazené konflikty.
Měli byste ale vědět, že Evropský investiční fond nebo často zmiňovaný investiční nástroj jsou příležitostí pro země, které potřebují prostředky na financování projektů v oblasti infrastruktury, energie, dopravy atd.
Usnesení, které schvalujeme, sjednotí vize Parlamentu v této oblasti politiky sousedství a vytvoří základní linie, které jsme definovali v lednu 2006.
Opětovně potvrzují body, které jsme už schválili a na které nemůžeme nyní zapomenout v souvislosti s našimi sousedskými vztahy na hranicích s jižním Atlantikem.
To je úkolem předsednictví a úkolem, který musí vykonat Portugalsko jako členský stát.
15 odst. 3 stanovuje, že zvláštní pozornost je třeba věnovat situaci zranitelných osob a obsahuje zvláštní ustanovení pro nezletilé osoby.
Unie připomněla, že trvalé zavádění Ochridské rámcové dohody bylo klíčovým prvkem politických kritérií.
Na závěr bych ještě rád řekl, že Rada velmi důkladně zkoumá zprávu Komise zveřejněnou 6. listopadu, která bude v prosinci předmětem závěrů Rady pro všeobecné záležitosti a vnější vztahy.
Do roku 2020 mohou tato volně žijící zvířata vyhynout.
Indické lesní úřady nejsou schopny poradit si s organizovanými skupinami pytláků z důvodů chronického nedostatku finančních prostředků.
Samozřejmě, že klíčem k vyřešení tohoto problému je na jedné straně vzdělání, ale i poskytnutí finančního podílu místnímu obyvatelstvu za zachování vyšší hladiny populace tygrů.
Vážený pane úřadující předsedo, jasně jste dal najevo, že vy a Rada jako celek jste se zavázali k ochraně tygrů.
Neměli bychom být spíše zdrženliví v těchto záležitostech?
Výsledkem těchto dialogů byl významný pokrok v oblasti přiblížení a sjednocení účetních standardů.
Jaké jsou podle vás příčiny, jež zabraňují výraznějšímu pokroku v této oblasti, a myslíte si, že současný stav je postačující a že se už učinilo v této oblasti dost?
Dovolte mi závěrem říct, že je pro mě velkým potěšením zůstat tu s vámi déle, protože můj mandát se blíží ke konci.
Věřím, že hospodářské aktivity a rozvoj by měly pokračovat bez ohledu na politické myšlení v zemi.
Ukrajina musí sama udělat přímé rozhodnutí pokračovat v prozápadní orientaci a pokračovat v ní důsledně.
Koordinovaná činnost mezi EU a Ukrajinou zaměřená na vytvoření zóny volného obchodu by se tedy měla rozvíjet současně se snahami Ukrajiny o členství ve WTO.
Ze zprávy je zřejmé, že její autor má hluboký a osobní zájem na utváření vztahů s Evropskou unií, což je samozřejmě kladem této zprávy.
jménem skupiny Verts/ALE. - Vážený pane předsedající, ráda bych srdečně poblahopřála panu Zaleskému k jeho zprávě.
V porovnání se zprávami o dvoustranných obchodních vztazích z minulého nebo z předminulého roku jako například zprávy EU-Rusko nebo EU-Mercosur je mnohem opatrnější, pokud jde o neomezený volný trh.
Děkuji proto zpravodaji za aktivní hledání této možnosti.
Mezi mnoha pozitivními signály, které vysílá tato zpráva generálnímu ředitelství pro obchod ohledně zahájení jednání s Ukrajinou o dohodě o volném obchodu, bych ráda vyzdvihla čtyři body.
Byly demokratické, spravedlivé a svobodné, ale domnívám se, že zanechaly množství nevyřešených problémů.
Říká se v ní, že Ukrajina v období let 2000-2006 zaznamenala průměrný nárůst HDP ve výšce 8,7 %.
Míra nezaměstnanosti na Ukrajině je nižší, HDP roste rychleji, výdaje na důchody jsou vyšší a vyšší procento ze svého HDP dává země i na vzdělání, a tedy na investice do budoucnosti, než Spolková republika Německo.
Vzhledem k současné výšce příjmů z veřejných financí by bylo prakticky zcela nemožné zrealizovat slibované zvýšení výdajů.
Ukrajina se rychle rozvíjí.
Důkladně by se měla zvážit významná úloha Ukrajiny při zajištění bezpečnosti při zásobovaní energií v EU.
Jelikož se Rusko nabídkou dohody o vytvoření společné zóny volného obchodu snaží získat kontrolu nad zemí v zájmu svých vlastních cílů, je důležité, aby Evropská komise zaujala jasné stanovisko podporující Ukrajinu v jejích snahách stát se členem Evropské unie.
Ve skutečnosti řekl, že je to velmi bolestivá záležitost, a požádal nás ve Výboru pro zahraniční věci o pomoc, především s překupníky orgánů, z nichž mnozí jsou z EU.
Cílem této zprávy je pomoci Ukrajině v oblastech jako například obchod.
Tato pomoc by měla být nepřetržitá, abychom pomáhali Ukrajině plnit požadavky WTO.
Měl bych upozornit, že na dnešní rozpravu o globalizaci reagoval pan Barroso, takže máme různorodou, ale velmi kompetentní Komisi.
Dovolte mi, abych zareagoval na některé body, které byly vzneseny v dnešní rozpravě.
Dalším bodem jednání je zpráva, kterou předkládá Iles Braghetto, jménem Výboru pro rybolov, o návrhu nařízení Rady o stanovení víceletého plánu obnovy tuňáka obecného ve východním Atlantiku a Středozemním moři - C6-0110/2007 -.
Všechny smluvní strany se dohodly na tom, že tyto výjimky budou součástí balíku plánu obnovy.
Otázkou je jedna ze všeobecných politik a Komise ji přezkoumá v nadcházející reformě v roce 2008 týkající se kontrolního rámce společné politiky v oblasti rybolovu.
Dokumentování a předávání informací Komisi ve stanovených lhůtách považuji za rozhodující prvek úspěchu plánu obnovy stavů tuňáka obecného a je to nezbytné i proto, abychom mohli monitorovat uplatňování kvót EU v reálném čase.
Smluvní strany zároveň uznaly těžkosti, které mají lodě Evropského společenství v přizpůsobování se situaci plánu obnovy stavů, který vstoupil v platnost v roce 2007, a přivítaly návrh Evropského společenství o specifickém režimu plateb.
Aktivní úlohu bude rovněž sehrávat Evropská agentura pro dozor nad rybolovem.
Je mi nesmírně líto, že zpráva nestanoví žádné výjimky pro plavidla, která od nepaměti rybařila v Atlantiku a na kvótě Společenství se podílela v bezvýznamné míře a to mnohem selektivnější výbavou.
Pokud jde o zprávu, o které dnes jednáme, ráda bych informovala zpravodaje, že moje skupina je opět proti odstranění výjimek týkajících se minimální velikosti i oblastí bez omezení, výjimek, které, jak řekl pan komisař, byly schváleny na ICCAT.
Kontroly by byly také složitější a nepochybně méně účinné.
Podle mého názoru je třeba zlepšit spolupráci mezi státy, aby se zharmonizovaly vnitrostátní právní předpisy o realizaci opatření, a to je směr, kterým se ubírají moje pozměňovací návrhy.
Proto závěrem doufám, že hlasováním se schválí text schválený Výborem pro rybolov.
Věřím, že není třeba oplácet zlé zlým: pokud stanovíme ochranu, potom věřím, že musíme být připraveni i platit odškodnění - nevěřím, že existuje jiná alternativa.
Takže z hospodářského a sociálního pohledu to bude pro ně mimořádně složité.
To uznává nedávná velmi zajímavá studie vypracovaná Generálním ředitelstvím pro rybolov, a pan Borg si dal tu námahu, a uveřejnil ji, což je gesto, za které bych mu rád nyní poděkoval.
Myslím si, že situace vytvořená tímto plánem rybolovu by byla zvládnutelná pouze pro velká plavidla pro lov tuňáka, která loví výhradně tuňáka, ne pro malé stroje určené pro lov tuňáka i jiných ryb.
Každý zná skutečný obraz!
Výsledkem bude roční snížení o 1 480 tun během let 2009 až 2011.
Pokud by měli konkurenční náskok před evropskými rybáři, problém ochuzování stavů tuňáka by se nevyřešil.
člen Komise. - Vážený pane předsedající, cílem tohoto nařízení je stanovit právní rámec shromažďování čtvrtletní statistiky o volných pracovních místech.
Rád bych citoval známý výrok G. O. Ashleyho: "Podobně jako jiné okultní techniky věštění, i statistická metoda má vlastní argot, který je úmyslně vytvořen tak, aby skrýval její metody před laiky."
Dále je tu sociální hledisko: usnadnit všem lidem v Evropě hledání zaměstnání a přístup k informacím o volných pracovních místech v celé Evropské unii.
Pokud by Parlament přijal pozměňovací návrhy k návrhu Komise na tomto plenárním zasedání, jak doufám, víme, že Rada se už vyjádřila, že rovněž přijme stejný pozměňovací návrh nařízení.
Navzdory tomu trvalo dva roky, než tento právní předpis dospěl do této fáze, a proto doufám, že dosáhne dohody s Radou a že bude schválen v této etapě prvního čtení.
Ti z nás, kteří mají to štěstí, že budou dlouho žít, budou pravděpodobně potřebovat péči nějakého druhu a to je určitě rostoucí trh pro pracovní příležitosti v rámci EU.
Stejně jako stínoví zpravodajové z ostatních politických skupin i já jsem je za GUE/NGL s potěšením spolupodepsal.
Sloupce statistických údajů na množství papíru nebo uzamčených na pevných discích to neučiní - jsou to muži a ženy na zemi, kteří vidí šanci a chopí se jí dříve než ostatní.
Tolik pokud jde informování občanů!
Věřím, že zaměstnanost představuje nejdůležitější vazbu v sociální a hospodářské transformaci integrované Evropy.
S tím vznikla potřeba právního základu, který by pomohl při tvorbě potřebných metodických pilířů na shrnutí rostoucího množství údajů.
Vlády takzvaných nových zemí EU uvedly, že díky čtvrtletní statistice budou mít k dispozici společný systém ukazatelů, což je důležité pro monitorování trhu zaměstnanosti.
Rovněž s určitou úlevou shledávám, že zavádění tohoto nařízení nebude vyžadovat další finanční prostředky na čtvrtletní sběr údajů.
Hodnota informací získaných tímto způsobem je nepopiratelná, pokud jde o hodnocení situace na trhu práce v Evropské unii, stejně jako pro fungování Evropské centrální banky.
Rozprava je ukončena.
Dnes se Evropský parlament ptá Komise, jaké kroky podnikla ve smyslu požadavků tohoto usnesení.
Usnesení ze dne 13. března odráží jasné stanovisko Evropského parlamentu o kolektivní přeshraniční správě autorského práva.
Proto jsme se všichni snažili představit Komisi a Radě návrhy, o kterých věříme, že přinesou změnu k lepšímu v kolektivní správě autorských práv.
Úzká spolupráce mezi správci práv musí být zachována ku prospěchu všech stran.
Tři důvody pro šíření pirátství v mezinárodním měřítku jsou technologická zařízení na nízkonákladové ilegální kopírování, nepříznivé hospodářské podmínky a šíření po internetu.
Pirátství jistě způsobuje ztráty autorských práv skladatelů a textařů písní, ale rovněž obírá stát o daň z příjmu a DPH.
To je právě důvod, proč jsem si myslela, že bych měla udělat doporučení ve zprávě z vlastní iniciativy, aby byl on-line hudební trh regulován jiným způsobem.
V organizacích správce práv musí být zajištěna úplná transparentnost.
Ale o čem to tedy hovoříme?
Za těchto okolností není podle Komise potřeba se předčasně uchylovat k legislativnímu zásahu.
Co se týká kulturní rozmanitosti, rád bych uvedl, že naše doporučení kulturní rozmanitosti neškodí.
Vnitrostátní organizace kolektivní správy by nezmizely; autoři by stále byli členy místních organizací kolektivní správy a výnosy by se stále rozdělovaly prostřednictvím společností zajišťujících výběr začleněných do nových licenčních platforem.
Pokud do roku 2010 například zjistíme, že se na internetu objevují monopolistické licenční struktury, že repertoár dostupný na internetu neodráží přiměřeně kulturní rozmanitost Evropy a že samotný trh neposkytuje licenční struktury EU, které jsou přizpůsobeny éře internetu, potom Komise zváží přiměřené alternativní prostředky k dosažení těchto cílů.
Svým doporučením ze září 2005 a svým rozhodnutím zpochybnit územní kompetenci kolektivních správců práv Komise pokazila vztah mezi držiteli práv a vnitrostátními společnostmi pro výběr a to se stalo mimo kontext jakéhokoli zákonodárného nebo harmonizačního opatření.
Hlavní zásadou má nadále zůstat rozvoj kapacit a bezpečnost lidí v rámci perspektivy trvale udržitelného rozvoje a snižování chudoby.
Evropská komise předložila oznámení, v němž navrhuje pragmatický přístup pro Evropskou unii na účinnější postup v náročném prostředí pro trvale udržitelný rozvoj, stabilitu a mír.
Rada ve složení pro obecné záležitosti 19. a 20. listopadu přijme závěry v této věci.
Komise se velmi zajímá o příspěvek Evropského parlamentu k tomuto tématu a vyzývá jej, aby se aktivně zapojil do diskuse, která by měla umožnit podpořit celkovou strategii postupu v nestabilních situacích a tímto způsobem přispět k vytvoření podmínek pro trvale udržitelný rozvoj, stabilitu, mír a demokratickou vládu.
Další země nejsou pro svou zeměpisnou polohu schopny se udržet, protože Bůh je obdařil velmi malým množstvím hodnot, jiné trpí rozšiřováním pouští a začínají z nich masově odcházet obyvatelé.
Nachází se Irák v nestabilní situaci?
Po schválení této pomoci, což je samo o sobě nemalým úspěchem, může složitost a zdlouhavost současných postupů poskytování evropské pomoci způsobit situace, které jsou ještě dramatičtější a přímo poškozují přijímající obyvatelstvo.
. - Dostala jsem návrh usnesení, které bylo předloženo v souladu s čl.130 odst. 2 jednacího řádu.
To, že ke zprávě takového rozsahu nepřišly žádné pozměňovací návrhy na plenárním zasedání naznačuje, že jde skutečně o zprávu Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, na kterou můžeme být všichni hrdí.
V Belgii pracují lidé, kteří zakusili chudobu, se sociálními pracovníky, aby lépe pochopili potřeby chudých lidí.
Tato zpráva je významným příspěvkem k průběžnému hodnocení sociální reality.
Spokojenost však není na místě. Provádění Lisabonské strategie je nerovnoměrné a ne všech cílů se dosud podařilo dosáhnout.
V rámci zprávy byly také prošetřeny překážky, které brání lidem v jejich začlenění do společnosti a účasti na trhu práce.
Proto zvláště vítám pozornost, která byla ve zprávě věnována rovnému postavení žen a mužů.
Z pohledu veřejného zdraví bychom měli zaměřit pozornost na ty problémy, s nimiž se obyvatelé Unie setkávají při poskytování služeb zdravotní péče.
V důsledku demografického vývoje a prodlužování průměrné délky života musíme rozvíjet také strategie veřejného zdraví, které přispějí ke zkvalitnění života Evropanů a které budou zaměřené především na prevenci chorob a účinný boj proti nim.
Důvodů sociálního vyloučení je celá řada a byla by velká škoda, kdyby se s touto zprávou dále nepracovalo.
Základním předpokladem nutným proto, aby se v mnohdy nedokonalých sociálních sítích neocitali další a další občané členských zemí, je zajištění dostatečného počtu slušně placených pracovních míst.
Úloha Unie při řešení problémů souvisejících s chudobou a nerovností je však nadále stejně důležitá.
Protože sociální politika nemá v EU takový vliv jako hospodářská politika, tato zpráva není ani tak zhodnocením - jak se uvádí v názvu - jako spíše seznamem požadavků na sociálněpolitická opatření v členských státech.
Další věc: často se stává, že všichni mají plno řečí, a nikdo se nemá k činu.
Ve skutečnosti nepotřebujeme studie a analýzy.
Hodnocení se zabývá významem práva na bydlení, na práci, sociální zabezpečení a práva žen a osob s postižením.
Ironií krátkodobého myšlení, zaměřování se výhradně na hospodářství společnosti, je to, že právě blahobyt lidí a rodiny z lidského hlediska má v konečném důsledku největší vliv na hospodářství.
Ve skutečnosti seznam doporučení obsahuje několik věcí, které nemohu podpořit, zejména s ohledem na přistěhovaleckou politiku, integraci a rozmanitost, stejně jako na chybějící základní ochranu rodinné politiky.
Je třeba přijmout základní rozhodnutí, která jsou nejdůležitější pro celou společnost, a tato rozhodnutí se musí přijmout na nejnižší možné úrovni, co nejblíže k občanům, a ne ve vzdálených slonovinových věžích v Bruselu, Lucemburku nebo ve Štrasburku.
Musíme mít dobrá pracovní místa s přiměřenou odměnou.
Vítám cíl zprávy, konkrétně zaměření pozornosti různých zúčastněných stran na diskusi o tom, co představuje evropská sociální skutečnost.
V posledních několika letech se však ukázalo, že pro mnohé Evropany je sporné, zda celkový účinek globalizace, liberalizace a větší hospodářské soutěže nějakým způsobem zlepšuje jejich blahobyt.
Jedním příkladem, který lze uvést, je reforma systému důchodového zabezpečení v Polsku.
Je jednoduše nepřijatelné, aby například totéž antibiotikum stálo 3 EUR v Belgii a 34 EUR v Německu.
Je třeba, zohlednit skutečnost, že v dnešní Evropě existují vážné demografické problémy, které přímo ovlivňují sociální soudržnost a solidaritu mezi generacemi.
Nebyla by EU schopna pro každé dítě narozené na jejím území zaručit příjem k pokrytí životních nákladů těchto dětí a na jejich výchovu, na úrovni příjmu na obyvatele každého členského státu?
Neměli bychom však udělat chybu.
O termínu "minimální příjem" se v členském státě, z něhož pocházím, často diskutuje z různých hledisek.
Plně však podporuji přístup paní Staunerové, pokud jde o pracovní místa, práci na plný úvazek a příjem.
Potom vyřešíme sociální problémy".
Také boj proti nezaměstnanosti mladých lidí zůstává z tohoto hlediska důležitým úkolem.
Vážený pane předsedající, vítám tuto rozpravu a zprávu o sociální realitě, i když musíme, samozřejmě, přivítat hodnocení a výměny osvědčených postupů a otevřenou metodu koordinace, musíme pochopit skutečnost, že tyto prostředky ještě nejsou konečné: v Německu vydělávají ženy v porovnání s muži o 24 % méně, v Polsku žije takřka každé třetí dítě v chudobě; v mé zemi, Spojeném království, dosahují rozdíly v blahobytu čtyřicetiletého maxima.
Všichni však - společně on a my všichni - se musíme vyvarovat toho, aby tyto rozhovory o hodnocení oddalovaly nový sociální program v Evropě nebo deregulaci v jedné oblasti, která ve skutečnosti vede ke zvýšení nerovnosti a nespravedlnosti, nebojování proti těmto neduhům.
Naše společnost se mění a najít odpovídající nové postupy či reformovat postupy staré je po mém soudu nezbytné a k tomu, abychom tak udělali účinně, je potřeba znát celkovou situaci.
Kromě toho, dnes ráno se uskutečnilo trojstranné jednání s Komisí a Radou a dosáhli jsme dohody v otázkách, které bylo ještě třeba vyřešit.
- Společný návrh usnesení:
Domnívám se, že by to rovněž mohlo pomoci Skupině Aliance liberálů a demokratů pro Evropu.
Jestliže naše skupina bude hlasovat proti tomuto usnesení kvůli tomuto chování, žádným způsobem to nesníží naši podporu všem Rumunům a ostatním státním příslušníkům EU, kteří se řídí zákonem a respektují svou hostitelskou zemi.
V usnesení se kritizuje pouze jeden bod, kterým je skutečnost, že je dokázáno, že komisař Frattini poskytl veřejnosti nesprávné informace o konkrétním bodu evropského práva.
Jde o text, který, když bude schválen, po prohlášeních mluvčího předsedy Komise obhajujícího pana Frattiniho, způsobí bezprecedentní konflikt mezi Parlamentem a Komisí z vnitřních politických důvodů.
- Před začátkem hlasování o odstavci 1:
Uznávám, že jde o citlivou otázku a je důležité, abychom si všichni uvědomili, jaká situace vládne v Pákistánu.
Jinými slovy, finské znění odstavce 1, v němž se stanoví "aby se dohodl potřebný mandát k jednání na konferenci" by mělo znít "aby se dohodl potřebný mandát k jednání o dohodě na této konferenci."
Proto bych chtěl požádat, aby bylo mé hlasování zaznamenáno jako hlasování v neprospěch návrhu.
zpravodaj. - Vážený pane předsedo, jen potvrzuji, že cílem ústního pozměňovacího návrhu je vypuštění odstavce, a proto by se o něm mělo hlasovat dříve než o pozměňovacím návrhu 13, což znamená, že pořadí hlasování uvedené na seznamu se musí změnit.
Toto je také případ vytvoření schengenského prostoru s jeho schengenským acquis, který slouží jako katalyzátor na převádění politik na úroveň Společenství nebo opatření souvisejících s hraničními kontrolami, ať už jsou to víza, azyl, anebo přistěhovalectví, anebo s policejními a soudními mechanismy.
O to více, když k takovému "převádění na úroveň Společenství" dojde v rámci, v němž hlavní síly EU, společně, zabezpečí, aby jim rozhodovací proces umožňoval chránit a zabezpečovat vlastní zájmy, což není případ Portugalska.
Hranice těchto zemí, které hodlají přistoupit k schengenskému acquis, jsou snadným cílem pro zločince.
Na druhé straně je nesmírně důležité, aby všechny země, které se účastní spolupráce, již v době přistoupení splnily požadavky, protože z této spolupráce vyplývá také ochrana společných vnějších hranic.
Domníváme se však, že stanovisko Komise není zcela přiměřené, a proto jsme hlasovali v jeho neprospěch.
V návrhu se zacházelo dále než v původním návrhu, což v plné míře podporujeme.
Úroveň stavů tuňáka obecného je stále nebezpečně nízká a Evropská unie musí jednat zodpovědněji, pokud jde o obnovu stavů tuňáka obecného.
Vzhledem k přítomnosti flotil z nečlenských zemí EU, jako jsou Libye, Turecko, Tunisko, Japonsko a Čína, které nejsou členy komise ICCAT, ve vodách Středozemního moře, je evidentní, že nařízení, o němž hlasujeme, bude účinné pouze v případě, že se tyto země zaváží k ustanovením, která se v něm stanoví, a nemáme jistotu, že tak učiní.
Rovněž se domníváme, že je důležité zlepšit kontrolu, pravidelně aktualizovat objem výlovu různými plavidly s cílem zabránit tomu, aby některé země překračovaly na úkor ostatních stanovené kvóty, jak k tomu dochází v současnosti.
Opomíná se rozvojová pomoc, která je pro společný rozvoj nezbytná.
Je to samozřejmě volný obchod, který tyto problémy způsobuje.
Pokud Evropa hodlá disponovat jednotným trhem s volným pohybem osob, zboží, služeb a kapitálu, měla by rovněž stanovit přísné sociální a environmentální normy, které poskytují ochranu a jsou příkladem pro ostatní země ve světě.
Navrhovaný text je nejasný a povrchní a opět je typickým příkladem politiky Komise.
Vše to vyplynulo z opožděného a bezvýsledného opatření přijatého italskou vládou, která si uvědomila, že se Itálie ocitla v krizi, bohužel, až poté, co došlo k hrozným incidentům, které spáchali státní příslušníci EU.
Proto tyto návrhy usnesení působí jako záminka a vyznívají naprázdno.
Domnívám se, že tato situace by měla být okamžitě vyřešena, s cílem nedovolit, aby byli občané Evropské unie diskriminováni, bez ohledu na svou národnost.
EU potřebuje všechny své občany a Rumuni by měli cítit solidaritu s evropskými občany, protože v zahraničí pracují tisíce Rumunů, kterých si v cizině váží pro jejich tvrdou práci, čestnost a korektnost.
Tzv. reformní smlouva je pokusem o převádění spravedlnosti a vnitřních věcí na úroveň Společenství a o jejich transformaci ve společnou politiku.
Nestraní se jedné formy energie a nesympatizuje s jinou z ideologických důvodů.
Má delegace nemůže podpořit vyslání signálu o tom, že jaderná energie je základním prvkem v boji proti změně klimatu.
Stejně tak se domnívám, že by mělo být na rozhodnutí zemí a kontinentů, jakou strategii chtějí uplatňovat.
Avšak nechtěli jsme podpořit tento politický signál ve prospěch jaderné energie, a tak jsme se hlasování zdrželi.
Zdůrazňuje se v něm také význam příslušné podpory pro rozvojové země při prevenci a zmírňování negativních následků změny klimatu.
V daném usnesení se EU snaží seskupit členské státy pod společnou vlajku, s cílem urychlit jednání na konferenci ve směru, který EU považuje za správný.
Omezování rozsahu změny klimatu je dobrým cílem, avšak je politováníhodné, že světová politika v oblasti životního prostředí v rukách EU překračuje hranici zahraniční politiky, když třetím zemím a členským státům diktujeme, jak by měly vypadat jejich vnitrostátní politiky v oblasti klimatu.
Omezení objemu emisí s cíli redukce spolu s výrobou alternativní neuhlíkové energie nejsou akceptovány některými státy ve formě, ve které je přijala EU.
Změna klimatu představuje nejdůležitější výzvu s katastrofickými následky pro životní prostředí a lidská společenství.
EU by měla opětovně potvrdit svou vedoucí úlohu při omezování změny klimatu.
Jakékoliv pochybnosti v souvislosti se skutečnými záměry EU a ambicemi, které souvisejí s Evropskou politikou sousedství, se při četbě této zprávy velmi rychle vyjasňují.
Jde o plán, jehož cílem je dosažení cílů, jako je například "podněcování a posilování závazku vlád zemí ESP k uskutečňování politických a hospodářských reforem"; přijetí "společných politik" EU těmito státy; "připojení se k zahraniční politice EU" a "vytvoření oblasti volného obchodu."
Nejlépe bude zprávu přečíst...
V této situaci se z pohledu pohraničního státu Evropské unie, jakým je Polsko, bude jevit, že nejvhodnější politikou je maximální otevřenost k ambicím zemí, které se nacházejí za naší východní hranicí.
Velmi se přimlouvám nejen za spolupráci v oblasti zemědělství a životního prostředí, ale největší důraz chci položit na spolupráci v oblasti vědy a vzdělávání, jakož i na posílení rozměru znalostní ekonomiky.
Ukrajina by měla být naším strategickým partnerem nejen kvůli své zvláštní geografické poloze a velikosti, ale především kvůli úloze, kterou hraje ve vztazích s Ruskem a státy Střední Asie.
Je důležité, že boj proti chudobě a sociálnímu vyloučení v Evropě sílí.
V důsledku toho se překládá jen málo požadavků, pokud jde o nutné změny v politice.
Systémy sociálního zabezpečení musí vycházet ze zásad, které motivují jejich příjemce k tomu, aby hledali pracovní příležitosti a ne jako zvrácený stimul k nečinnosti.
Od samého začátku mimo nezbytnost spojenectví s dalšími skupinami umožňovala vysvětlovat, že toto usnesení nemá v žádném případě za cíl znovu oživit konflikt civilizací.
Dnes se náš parlament může, dámy a pánové, vyjádřit k naléhavému a důležitému tématu, ve prospěch ochrany života a svobody náboženského vyznání a to nejen křesťanů, ale i milionů lidí různého vyznání.
Práva jedince na víru, náboženské vyznání, na myšlení a na svědomí se vzájemně podmiňují.
Budeme ignorovat práci, kterou vykonávají naše členské státy v OSN a zaujmeme odlišný postoj, který pravděpodobně podnítí některé státy k tomu, aby ve svých mezinárodních vztazích zneužívaly náboženské otázky?
Tyto síly sahají od ničivých přírodních jevů po nevysvětlitelné tělesné a duševní choroby.
Různé lidské skupiny si vytvořili odlišné chápání a odlišný přístup k Bohu.
To vedlo k náboženským válkám a páchání opovrženíhodných zločinů na lidských bytostech ve jménu náboženství.
Druhé období následovalo po pádu Osmanské říše, kdy se Egypt, Súdán, Jordánsko a Irák dostaly pod britskou koloniální správu a Sýrie a Libanon pod francouzskou koloniální správu.
Křesťané na Blízkém východě přežili pod muslimskou vládou 1200 let.
Mohl bych uvést příklady, kde jsou tyto menšiny pronásledovány v nějakém větším měřítku, nemluvím o náhodném zabití nevěřícího, nakolik je trestuhodné, ale o případech pronásledování jiného náboženství takovým způsobem, jakým jsou pronásledováni křesťané.
To je krajně zavrženíhodné a představuje to otázku, kterou je třeba zdůraznit.
Jejich výčet je dlouhý.
Z tohoto důvodu musíme prokázat naši pevnou podporu pro rezoluci Valného shromáždění OSN o svobodě náboženského vyznání.
Proto je třeba zdůraznit, že EP plně podporuje usnesení o vykořenění veškerých forem nesnášenlivosti a diskriminace, které se zakládají na náboženství či přesvědčení a které členské státy EU předložily Valnému shromáždění OSN.
Avšak musíme mobilizovat i evropské vlády.
Pouze jsem poukázal na to, s tím, že mám v úmyslu předložit svému kolegovi vše, co považuje za nezbytné, že toto pronásledování se bohužel neomezuje pouze na křesťanskou komunitu a že jezídská komunita, mandeistická komunita a samotní šíité a sunnité stojící mimo většinová společenství byli v této zemi také vystaveni hroznému pronásledování; to je skutečnost, kterou nikdo nemůže přehlížet.
Chtěl jsem pouze zdůraznit a říci, že jsem ochoten předložit veškerou požadovanou dokumentaci.
- Dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o situaci v Uzbekistánu.
Při pohledu na návrhy usnesení, které v Evropském parlamentu představila Socialistická skupina, Skupina Aliance liberálů a demokratů pro Evropu a levicové skupiny, je zcela jasné, že jde o závody v ničení diplomatických vztahů.
V posledním usnesení parlamentu z října 2006 jsme se zavázali ke konstruktivnímu řešení zaměřenému na dialog.
To je sice pěkné, ale organizace dost jasně uvedla, že nechce být uváděna v usnesení, které je technicky nesprávné a škodlivé pro uzbecký lid, a které by v konečném důsledku využil diktátor, prezident Karimov, jako nástroj propagandy.
Proto žádám poslance z frakcí PPE-DE a UEN, aby se připojili k vážnému postoji, který musíme v této věci zaujmout a aby s ohledem na uzbecký lid podpořili náš návrh usnesení, který neobsahuje nic než pravdu o situaci v oblasti lidských práv v Uzbekistánu.
autor. Paní předsedající, neochvějnost tyranského vládního režimu v Uzbekistánu vedeného panem Karimovem je rakovinou demokracie.
Tito lidé jsou svévolně věznění a zadržovaní, mučení a týraní, přičemž bylo ze strany mezinárodního společenství, jakož i EU, vysloveno mnoho žádostí o demokratické reformy, ale pan Karimov je i nadále zcela ignoruje.
To mi připomíná jiného člověka, který své zemi vládne podobným totalitním způsobem a nevšímá si těch, kteří požadují zavedení demokratických reforem.
Z tohoto pohledu některé vlády EU bohužel měří dvojím metrem, zuřivě útočí na pana Karimova, což je celkem správné, ale ke králi Abduláhovi jsou skutečně velmi mírné.
Evropa nesmí podřídit práva a svobody Uzbeků jiným zájmům.
Opětovně jsme i v tomto parlamentu svědky toho, že na lidská práva najednou existují různé názory, jakmile jde o přístup k nerostným surovinám, respektive když o nerostné suroviny nejde.
Neměli bychom se nechat zatáhnout do pokryteckých snah uzbecké vlády o získání úcty s cílem vytvořit dojem demokratického pokroku a zlepšení vztahu s Evropskou unií.
Vláda nadále ovládá tisk.
Jsme pevně přesvědčeni o tom, že máme větší příležitost podpořit pokrok v oblasti lidských práv v Uzbekistánu angažovaností než izolací.
Skutečnost, že restriktivní opatření EU zůstávají v platnosti, vyšle Uzbekům a široké veřejnosti jasný signál o našich obavách o situaci v Uzbekistánu.
Bylo jich skutečně mnoho.
Somálci jsou skvělí lidé, nevládnou jim však skvělí politici.
My za to nebudeme nést odpovědnost, ale ani tuto situaci nepomůžeme zvrátit.
Přinesla lidem v celém regionu jen větší utrpení, chudobu a smrt.
Dovolte mi promluvit o tématu, o němž se již zmínili pan Romeva i Rueda a paní Gomesová.Něco jiného jsou pochybnosti o tom, že zbraně, které se používají v těchto zemích včetně Somálska, se vyrábějí a vyvážejí z takzvaných demokratických států, ze států, které jsou hospodářsky vyspělé.
Armáda sousední Etiopie se prohlásila za jejich ochránce.
V zájmu Afriky by Africká unie měla zvýšit svoje politické a vojenské aktivity, aby ochránila obyvatelstvo a vytvořila podmínky pro poskytnutí naprosto nevyhnutelné humanitární pomoci ze strany OSN a Evropské unie.
EU se zavázala, že bude následovat přístup, který počítá s více scénáři a který se sebou přináší podporu komplexní bezpečnostní strategie včetně procesu příměří a úplného rozmístění mise Africké unie v Somálsku.
Závazek intenzivní spolupráce s Evropským parlamentem k zastavení násilí a nalezení politického řešení krize zůstává zachován.
Rozprava je ukončena.
Vítám snahy Africké unie shromáždit mírové jednotky na pomoc národnímu smíření, ale bohužel ze slíbených 8 000 vojáků bylo rozmístěno pouhých 20 %.
Složení Parlamentu: viz zápis
Pane Schulzi, tímto tématem se budeme zabývat, až přijde čas, podle plánu práce.
Nyní k tématu, které jste, pane Schulzi, nadnesl:
Avšak v duchu onoho vánočního kompromisu bychom si zároveň přáli, aby naši socialističtí přátelé pro změnu přijali náš návrh na usnesení k otázce Venezuely po uskutečnění tamějšího referenda.
V Kigali členové skupiny PPE-DE s tímto kompromisem rovněž souhlasili, takže prostě nemohu pochopit, proč by mělo být nyní vše odloženo na další rozpravu, když poslanci tohoto Parlamentu společně dospěli k dohodě.
Máme za to, že diskuse je užitečná - ostatně právě probíhá -, ale nejsme přesvědčeni o tom, že v krátké době, kterou na to máme, dokážeme dnes či zítra připravit rozumné usnesení.
Pokud toto usnesení předložíme na prosincovém dílčím zasedání, bude v té době již tři týdny staré.
Myslím si, že diskutovat bychom měli dnes a že to bude stačit.
Tento návrh předkládám právě v duchu Vánoc a spolupráce.
Tato skutečnost, vzhledem ke své důležitosti, musí být patřičně zdůrazňována a vlády jednotlivých států a Komise by měly pociťovat hrdost.
Rozhodnutí dát Listině základních práv právní hodnotu má dopad i mimo obvyklé politické a diplomatické kruhy, neboť přímo ovlivňuje právní záležitosti našich občanů.
Od této chvíle jsme evropský projekt zaměřili přímo na své občany.
Vhledem ke všem těmto skutečnostem musím blahopřát tomuto Parlamentu a panu Leinenovi k tomu, že 12. listopadu navrhovanou zprávu přijal Výbor pro ústavní záležitosti.
S novou Smlouvou a Listinou základních práv Unie nepochybně ze své strany zvýší ochranu lidských práv.
Listina základních práv je tedy milníkem.
Jsem přesvědčen, že v éře globalizace to lidem poskytuje přiměřenou ochranu.
Jak Parlament opakovaně zdůraznil, je politováníhodné, že nová Smlouva neuvádí úplný text Listiny, takže to nebude tak viditelné, jak by to mohlo být.
Myslím si, že Listina je symbolem.
Avšak čas ukázal, že jsme měli pravdu, a díky Lisabonské smlouvě bude Listina nyní právně závazná.
jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, skupina PSE podporuje znovupřijetí Listiny v její nové podobě, aby mohla být prostřednictvím Reformní smlouvy závazná pro evropské orgány.
Mnozí Evropané jsou touto situací znepokojeni.
Jako ten, komu se dostalo výsady sledovat tento ústavní proces po celou dobu, bych se s vámi rád podělil o dvě zkušenosti.
Je to velice zvláštní situace a určitě musí nějak souviset s hlavními příčinami krize důvěry sužující Evropskou unii.
Tyto dva texty nejsou samozřejmě totožné a považuji za nešťastné, že rozdíly mezi nimi nejsou jasně vymezeny, i když by to vyvolalo oprávněnou polemiku.
Jeden z hlavních autorů původní Listiny, právník Guy Braibant, v tisku vysvětloval - cituji -, že podmínky pro použití tohoto textu se změnily.
Naopak, budeme vytvářet řadu problémů v ochraně, které jako občané požíváme na základě svých vnitrostátních ústav a v rámci našich společných evropských lidských práv.
Kromě toho jsme včera zažili čítankový příklad možných rozporných stanovisek.
O tažení sázkových čísel rozhodují soudci v Lucemburku mimo parlamentní kontrolu, a pouze budou-li usvědčeni, dojde k jednomyslné změně smluv, aby se zabránilo prudké reakci.
Lidé by se mohli zlobit, že kazíme partu, jelikož odmítáme, prozatím, některé výhody supersuverenity EU, ale zdůraznil bych, že na to máme národní a politické právo.
Právně závazná povaha Listiny může být dále posílena, uplatníme-li harmonizovanou strategii.
Pane Tusku, vaše parlamentní skupina před měsícem zvítězila ve volbách díky hlasům těch Poláků, kteří si přejí, aby Listina byla zahrnuta do Evropské reformní smlouvy.
Je důležitý jak pro ty, kteří ze zásady věří v základní práva, tak pro ty, kteří věří v rozvoj a integraci Evropy.
To však neznamená, že každý občan bude moci okamžitě podat, nebo vůbec podat, žádost k Evropskému soudnímu dvoru v Lucemburku, jak někteří lidé - pod vlivem svých emocí - občas prohlašují.
Listina základních práv tvořila druhou část neratifikované ústavy.
To výborně souzní s hodnotami, které představuje Listina základních práv.
Všichni musíme být ochotni uznat a převzít odpovědnost za změnu.
V důsledku veškeré této činnosti, kterou jsem zmínil a během níž jsme se vždy mohli spolehnout na pomoc Komise, může nyní Rada schválit soubor obecných zásad flexikurity, který, jak doufáme, formálně schválíme na zasedání, které se bude konat ve dnech 5. a 6. prosince.
Tyto obecné zásady, na nichž se všichni shodneme, zahrnují zohlednění rozdílné situace v jednotlivých zemích vyžadující různé přístupy a řešení, nutnost překonat segmentaci trhu práce, různé rozměry flexikurity - pracovněprávní předpisy, vzdělávání, odborná příprava, sociální zabezpečení -, uznání důležitosti sociálního dialogu v těchto podmínkách, podporu sociálního začlenění, nediskriminaci, rovnost a sladění pracovního a rodinného života, a rovněž nezbytné zajištění slučitelnosti politik se zdravým a udržitelným rozvojem veřejných financí.
Členské státy budou vyzvány, aby při vymezování a provádění svých vnitrostátních politik s těmito zásadami počítaly a vytvořily si své vlastní mechanismy a přístupy podle své konkrétní situace, které budou monitorovány v rámci národních programů reforem.
Sociální partneři na všech úrovních budou přesvědčováni, aby pomohli vymezit a provádět opatření v oblasti flexikurity a také aby používali společné zásady jako odkaz.
Text rovněž podporuje čtyři dílčí složky flexikurity formulované Komisí.
Chápu vaše přání, aby některé otázky byly vysvětleny přesněji, jako například boj proti nejistotě.
Naopak flexibilita a mobilita musí směřovat k vyšším cílům, to jest k lepším pracovním místům, k lepší rovnováze mezi prací a rodinným a soukromým životem, výkonnější ekonomice jako celku.
Chtěl bych rovněž reagovat na odstavec zprávy, v němž se uvádí, že základem systému sociálního zabezpečení by měla být smlouva na dobu neurčitou.
Všimněte si, že používám množné číslo, "trhy práce", protože zpráva uznává, že pokud jde o flexikuritu, neplatí žádné "jedna velikost padne každému".
Při takovém rozhodování není možné ponechávat zaměstnance stranou. Řešení spočívá ve flexibilním a jistém trhu.
Ze stanoviska Hospodářského a měnového výboru vyplývá, že příliš nepružné systémy ochrany chrání vlastně ty, kteří již pracují, ale jiným mohou vstup na trh práce ztěžovat.
Myslím, že to ukazuje příklad Dánska, o němž se zpravodaj nezmínil.
Těchto změn je možno úspěšně dosáhnout pouze tehdy, jestliže mezi sociálními partnery panuje atmosféra důvěry, a tu je možné vytvářet pouze prosazením sociálního dialogu.
Skupina PPE-DE předložila 120 pozměňovacích návrhů k původní zprávě a po projednání jsme dospěli ke konečnému znění, které je podle mého názoru vyvážené a komplexní.
Mám čtyři body, z nichž první se týká Komise.
Nejprve ve své zelené knize o pracovním právu a nyní ve svém sdělení o flexikuritě klade důraz spíše na jistotu zaměstnání než na jistotu pracovního místa.
Chtěla bych zdůraznit, že výzkum prováděný Mezinárodní organizací práce potvrzuje, že pracovníci se smlouvou na dobu neurčitou se vyplatí více.
V současné době, díky flexikuritě, experimentujeme s novou ideologií, ale starý model nejistoty při tom zůstává nedotčený.
Ženy se proto musí vyrovnávat s větší nejistotou, nízkými důchody a nepřiměřenými výdaji na zdravotní péči.
Pane komisaři Špidlo, pouze když flexibilita a jistota budou v rovnováze, začne být nový koncept flexikurity přijímán širokou veřejností.
Na jedné straně musí existovat flexibilita pro podniky, aby zjistily mezery na trhu, více prosazovaly inovace a aktivně plánovaly svůj rozvoj, neměly by tedy pouze reagovat na situaci.
Myslím, že tenhle způsob, jak to vyjádřit, je lepší.
Lisabonský proces je použitelný.
Flexibilita je proto přijatelná pod podmínkou, že existují pevná pravidla, záruky a kompenzační mechanismy.
Také já si myslím, že slovo je jen slovo.
Můžeme tak pozorovat, že většina těch nejméně jistých a nestabilních pracovních míst je určena ženám.
Druhá otázka, které bych se chtěl dotknout, je otázka nákladů.
Opět se můžete podívat, že typickým příkladem, který bývá často citován, je Dánsko, jehož náklady na sociální ochranu a zdravotnictví nejsou v evropských podmínkách nadprůměrné.
Podle mého názoru je tento přístup od základu chybný.
Otázka omezení přístupu na trh práce přímo souvisí s první zásadou navrženou zpravodajem, konkrétně s "evropským opatřením proti nekalým praktikám v různých typech nestandardních smluv".
Dalším bodem je debata o budoucnosti Evropy za účasti španělského ministerského předsedy a člena Evropské rady.
Avšak stala se také silnější a náročnější, protože jak rostl počet států, které zastupovala, tak rostla i její schopnost nejprve ovlivňovat a poté řídit všechny naše politiky a kroky.
Mnoho let jsme doufali a věřili, že se připojíme k tomuto procesu, který začal před více než 50 lety.
Chceme-li této Evropy dosáhnout, je nezbytné, aby byla výkonná.
Takové těžké situace jsme zažili už dříve a vždy jsme z nich na druhé straně vyšli posíleni.
Jean Monnet řekl, že lidé přijímají změnu pouze tehdy, je-li to nezbytně nutné, a za naléhavou považují situaci pouze tehdy, když se ocitnou v krizi.
Mimořádný vliv, který mělo zavedení eura a který nyní zasahuje i nové členské státy, nám jasně ukazuje potenciální možnosti, budeme-li se i nadále stále více integrovat.
Tato nová, stále se rozšiřující Evropa bude úspěšná pouze v případě, že posílíme solidaritu mezi všemi členskými státy.
Můžeme a musíme stát v čele, s Evropou jako měřítkem a s výzvou k dosažení nového konsensu na jednáních, která budou zahájena v prosinci na Bali.
Máme před sebou obrovský úkol v oblasti energetiky.
Domníváme se, že důvěryhodnou evropskou energetickou politiku můžeme mít pouze tehdy, vytvoříme-li propracovaný systém vzájemných propojení mezi všemi členskými státy.
Jedině sdílený rozvoj a spravedlivost ve světě mohou v této složité době zaručit bezpečnost.
Musíme přijmout opatření, abychom jeho obyvatele udrželi v jejich vlastních zemích a podpořili je v úsilí žít tam a mít se dobře.
chtěl jsem se s vámi podělit o některé základní aspekty mé vize Evropy a cíle, které bychom podle mého názoru měli nyní se zřetelem na budoucnost vytyčit.
To bude napříště tvořit nový pilíř sociálního státu.
Zdárně jsme překonali nedávné nebezpečí.
Naše skupina má velkou radost z nepopiratelného pokroku, jehož bylo dosaženo na vrcholné schůzce v Lisabonu, ale lhali bychom, kdybychom zároveň nepřiznali, že naše skupina má za to, že ještě nemáme dostatečnou politickou sílu a ctižádost, abychom současnou Evropskou unii přeměnili na Evropskou unii, kterou potřebujeme pro budoucnost obyvatel Evropy.
To, co chybí, pane ministerský předsedo, je nepochybně odhodlání, obrana našich hodnot a úsilí.
To znamená, že musíme vymezit a zajistit tento konsensus a současně musíme posílit evropské politické skupiny, neboť bez evropských politických stran nebude existovat žádná Evropská unie.
Dějiny prokázaly prospěšný vliv naší kultury na svět.
My vám však rovněž dlužíme poděkování, za to, že Španělsko v tomto úsilí uspělo.
Španělsko je pro Evropu modelem, stejně jako iberský region jak celek.
Byli jsme tam, dělali jsme to, a dokonce jsme na důkaz toho měli trička.
Jak můžeme bojovat se změnou klimatu, když se nám nedaří jednat ve shodě?
Proto Evropa potřebuje více politiků, kteří jsou ochotni postavit se do čela a zaujmout panevropský přístup.
Pochopil, že úspěch tohoto kroku mu otevře další dveře a možnosti ve vládě, až bude potřebovat podporu v otázce přistěhovalectví a dalšího vývoje.
Uvedu dva příklady.
Naši vděčnost provází myšlenka na to, čeho Španělsko za posledních 25 let dosáhlo.
V evropských orgánech, v Komisi a v tomto Parlamentu, kde jsme měli tři předsedy, pracují zástupci všech stran, kultur a politických přesvědčení a zástupci politicky velmi významní.
Podařilo se jim společnou proevropskou kulturu spojit formou politické organizace, dosud nevídané, jak o tom svědčí příspěvky, které právě zazněly.
Někteří řečníci nanesli otázku - která existovala již od začátku, od založení Unie v jejím prvním složení jako Evropského společenství uhlí a oceli a poté jako Evropského hospodářského společenství - tedy otázku vztahu mezi Evropskou unií a jednotlivými národními státy.
Tato otázka často zpochybňuje zdravý stav demokracie v Evropské unii, neboť mnoho rozhodnutí je logicky přijímáno mezivládního postupem.
Splnil tudíž důležitý historický úkol.
Neboť, jak ukazují dějiny politického soužití, politické civilizace a politického společenství, sjednocovat obvykle znamená přidávat.
Zhruba před 20 lety probíhala velká debata o tom, jak se dostat do čela Evropy v oblasti inovací - jsem si jist, že tento Parlament vedl tuto diskusi při nesčetných příležitostech -, a celá se točila kolem rozvoje nové ekonomiky, ekonomiky informačních technologií.
Jenom říkám, jak to vidím.
Evropa se nesmí zpronevěřit ani jediné ze svých hodnot, a pokud v demokratické Evropě existuje jedna základní hodnota, pak je to respektování kulturní a náboženské rozmanitosti, a tedy důrazné odmítnutí všech známek xenofobie a rasismu.
Neboť může existovat nějaká lepší svoboda než respektování náboženského, kulturního a politického přesvědčení každého jednotlivce a jejich sexuální orientace, když vytvářejí partnerství nebo uzavírají manželství?
Pan Zapatero je v současné chvíli pouze kandidátem na ministerského předsedu.
Tato jednota, která začala v roce 1986, pokračovala s eurem a zopakovala se v debatě o Evropské ústavě.
Od dohody v Lisabonu jsou důvody k určitému optimismu, pokud jde o budoucnost Evropské unie, zaprvé je to schopnost členských států dohodnout se; zadruhé opatrný postoj k hodnocení dosažené dohody, neboť skutečný dopad Smlouvy v této oblasti bude možné posoudit teprve tehdy, až bude několik let v platnosti; třetím důvodem je negativní hodnocení skutečnosti, že po vyhlášení výsledků referend v Nizozemsku a Francii se Ústavní smlouva stala Smlouvou částečně proto, že nebylo nasloucháno veřejnému mínění.
Španělsko a Evropská unie nesou za tuto oblast hlavní odpovědnost.
Parlament bude tedy spolurozhodovat o dvojnásobném množství právních předpisů, než je tomu dnes.
Navíc Evropský parlament bude volit předsedu Evropské komise, který bude muset Evropskému parlamentu podávat zprávy o všech svých jednáních v Evropské radě.
Ano, dozvěděli jsme se, že Španělé jsou evropským národem.
V tomto ohledu má můj kolega pan Dupont samozřejmě zcela pravdu.
To, že Španělsko zlegalizovalo pobyt 700 000 přistěhovalců, minulý týden jednoznačně odsoudil prezident Sarkozy zde v Evropském parlamentu.
Potřebují tam trochu evropského ducha smíření.
Zároveň se nacházíme v těsné blízkosti ložisek ropy a plynu.
Jen tu a tam z nich ještě něco zbylo.
Pane předsedající, chtěl bych poděkovat panu ministerskému předsedovi za osvěžující příspěvek.
Rovněž pozorujeme, že ačkoliv loď pluje dobře, nabraný směr - neboli nastavený kurs, v námořní terminologii - určuje kompas paní Merkelové a pana Sarkozyho, což stáčí člun jasně směrem ke konzervativní pravici.
Mimochodem, když už jsme u tohoto tématu, a ve světle nových informací o používání španělských základen pro transport vězňů na Guantánamo, nemá vláda v úmyslu, prostřednictvím Rady bezpečnosti OSN, přezkoumat své vztahy s USA?
Pro mě jako pro levicovou poslankyni toho Parlamentu, pocházející z Berlína a až do mírové revoluce v roce 1989 žijící v NDR, to má zásadní význam.
Do Evropy všichni vkládají velká očekávání.
Proto je zapotřebí vést v Evropské unii mohutnou kampaň proti sociálnímu a mzdovému dumpingu.
V oblasti zaměstnanosti musíme dosáhnout úplné rovnosti příležitostí, bojovat proti sociálnímu vyloučení, podporovat ty, kteří zaostávají nebo se nacházejí ve znevýhodněné situaci, a ty, kteří byli vytlačeni na okraj společnosti.
Dali jsme jasně najevo, že neexistuje-li žádná dohoda o hospodářském partnerství, nemůžeme navrhovat a nenavrhneme žádná řešení, která jsou nezákonná nebo nejistá.
Nejsem si jist, zda je přesné říci, že jsme překonali kritický bod.
Podle sdělení komisaře včera byla dohoda podepsána s východoafrickou skupinou, zatímco Jihoafrické rozvojové společenství ji podepsalo minulý týden - s výjimkou Jižní Afriky a Namibie!
Samotnou liberalizací nic nekončí.
Musíme pochopit, co nám v Prohlášení z Kigali vzkazují poslanci parlamentů ve státech AKT a v Evropě.
Rovněž sdílíme obavy a naděje shrnuté v závěrečném dokumentu ze zasedání v Kigali.
Vždy jsem se podivoval, co má tento přístup společného s dohodami o partnerství.
Partnerství znamená něco úplně jiného.
Partnerství znamená respekt k zemi, která se potřebuje hospodářsky a společensky rozvíjet.
Tato seskupení, o nichž hovořil pan komisař, jsou něčím, co bychom neměli považovat za velký úspěch, ale spíše za ohrožení regionální integrace a příčinu vzniku regionálního napětí mezi státy AKT.
Jižní Afrika a Namibie, členové Jihoafrického rozvojového společenství SADC, patrně dosáhly své "červené linie", kterou nemohou překročit, a je jim nabízena doložka nejvyšších výhod, což by je zavazovalo k tomu, aby umožnily EU přístup na trh, který v budoucnu mohou poskytnout dalším zemím.
Ačkoli jednání mohou být obtížná, zejména v otázce ochrany místních trhů a seznamu citlivých výrobků, věřím, že Komise nalezne ohleduplný kompromis mezi zájmy nejvzdálenějších regionů a ZZÚ a zeměmi AKT.
Nejedná se jen o vyjednání dohody o volném obchodu pro regiony a země Afriky a jejich přiblížení k Evropě.
Je několik bodů, které jsou důležité, jak jste sám uvedl, a o řadě z nich jste se zmínil.
Během tohoto procesu nikdo není opomíjen a na nikoho se nezapomíná.
Komise měla udělat více pro to, aby jednání byla vstřícnější.
Komise s tímto názorem souhlasí a problém chce vyřešit změnou právních předpisů.
Také hodlá požádat železniční úřady v členských státech, aby změnily svůj přístup. Právě proto je sdělení, zveřejněné spolu s legislativními návrhy, tak důležité, neboť navrhuje řešení, která mohou být použita okamžitě, aniž by se muselo čekat na změnu právních předpisů.
V květnu již byla podepsána první dohoda o spolupráci, která se týká koridoru Rotterdam-Janov.
Tato dohoda do písmene vychází z koncepce navržené v našem sdělení.
Prvním cílem je zjednodušení postupu pro schvalování kolejových vozidel.
V této souvislosti byl pro některé pravomoci, které Komisi svěřila Rada a Evropský parlament, zaveden nový regulativní postup s kontrolou.
Takový je cíl těchto návrhů, na něž tak dychtivě čeká železniční průmysl.
Jak může strojvedoucí přejíždět hranice, když třeba nerozumí jazyku dané země?
I v této oblasti jsme se pokusili o stanovení povinných lhůt pro vydání osvědčení - navrhujeme rok 2010.
Potřebujeme všechny druhy dopravy.
Ve všech zmíněných otázkách a během celého postupu jsme byli v pravidelném kontaktu se stínovými zpravodaji z různých politických skupin, s Komisí a také s předsednictvím Rady.
Koneckonců čemu by posloužily vleklé hádky s Radou?
Chtěl bych se vyjádřit jen ke dvěma či třem otázkám a jsem si jist, pane komisaři, že mé sdělení předáte Evropské agentuře pro železnice.
Také jsme trochu zatlačili na tuto problematiku díky pokroku učiněnému ve věci tichého souhlasu úřadů...
Jednotlivá kolejová vozidla, jejichž uvedení do provozu bylo v určitém členském státě povoleno, musejí být tímto povolením pokryta i v ostatních členských státech, pokud ovšem tyto státy takové povolení vyžadují.
Kdysi před založením Evropské unie probíhala tato koordinace odlišně.
Pokud by se Komise touto otázkou hlouběji zabývala, zjistila by, že mezi poskytovanými službami jsou velké rozdíly.
Upřímně doufám, že se tento problém, který není ani španělský, ani francouzský, ale celoevropský, podaří úspěšně překonat.
Nyní se dostávám k problematice bezpečnosti, pro niž jste byl zpravodajem.
Dle vašeho přání byla část těchto směrnic přenesena do nové směrnice o interoperabilitě.
Případné změny musejí rovněž co možná nejvíce vyhovovat různým situacím, které mohou v praxi nastat.
Vzhledem k tomu, že nové funkce svěřené Evropské agentuře pro železnice v zásadě závisejí na směrnicích o interoperabilitě a bezpečnosti a na směrnici o osvědčování strojvedoucích, neměl by text působit žádné větší problémy.
Je třeba ještě prozkoumat možné modely spolupráce Evropské agentury pro železnice s vnitrostátními orgány příslušnými pro bezpečnost.
S tímto pozměňovacím návrhem nesouhlasíme z dříve zmiňovaných důvodů.
Pozorně jsem naslouchal všem dnešním vystoupením.
Zaznamenáváme, že revitalizace tohoto odvětví začíná nést své plody.
Transevropské sítě byly navrženy již dle zásady interoperability, a proto by se investice nyní měly soustředit na běžné železniční tratě a na všechny kategorie kolejových vozidel, tak aby v budoucnu splňovaly společné evropské normy.
Domnívám se, že zákonodárce by měl za tímto účelem zpracovat specifická ustanovení, protože nemůžeme těmto oblastem upírat výhody plynoucí z železniční dopravy, zároveň ale nemůžeme ani opomíjet bezpečnost cestujících, vlaků a infrastruktur samotných.
Rovněž bych ráda poděkovala Radě, konkrétně německému předsednictví, pod jehož vedením se ukázalo, že můžeme dospět ke společnému postoji, a současnému portugalskému předsednictví, jež neochvějně hájilo dosažený společný postoj. Díky tomu můžeme dnes návrh projednat a zítra o něm hlasovat.
Byl by to o to větší paradox, že v nové směrnici vyzýváme průmysl, aby sestavil kodexy chování pro reklamu zaměřenou na děti a propagující výrobky, které mohou způsobit obezitu.
Proto doufám, že členské státy se pokud možno zdrží ukládání dalších vnitrostátních povinností, jež by byly v neprospěch jejich audiovizuálního průmyslu.
Pomáháme tak i našemu tvůrčímu průmyslu.
Přispíváme k nejlepšímu možnému systému financování našich filmů.
Tento přezkum je nezbytným důsledkem digitální revoluce v kontextu znalostní ekonomiky.
Tyto nové služby by měly napomoci financování filmů a evropského audiovizuálního vysílání.
Byla posílena úloha regulačních orgánů a členským státům se vřele doporučuje přijetí ustanovení o všeobecné dostupnosti.
Členské státy se ale mohou rozhodnout, že tento typ reklamy povolí ve filmech, televizních filmech a sportovních přenosech.
Právě to je jeden z hlavních dopadů směrnice.
Žádám tímto Komisi, aby se znovu zhostila své odpovědnosti.
To přitom není pravda.
Pokud by takzvaná směrnice o televizi bez hranic zůstala zachována v nezměněné podobě, ještě by se prohloubily neodůvodněné rozdíly v přístupu k regulaci jednotlivých způsobů šíření obdobného nebo totožného mediálního obsahu.
Naše skupina proto novou verzi směrnice v zítřejším hlasování nepodpoří.
Chtěla bych jí opravdu velmi vřele poděkovat; tato práce byla značně obtížná a ona odvedla vynikající práci.
Hlasování se bude konat zítra.
Nyní doufám, že naše vlády projeví dobrou vůli a pomohou s prováděním textu do vnitrostátního práva.
Považuji za velmi důležité, aby veřejnoprávní televizní stanice, které šíří hodnoty Společenství, mohly využívat příležitostí nabízených novými technologiemi.
Považuji za nezbytné, aby Evropská komise a Parlament postupovaly jednotně a zhostily se zodpovědnosti za tuto menšinu. Musejí dát najevo větší empatii než dosud a připravit, provádět a monitorovat programy zaměřené na začlenění sociálních skupin, které jsou vyloučeny ze společnosti a stojí na jejím okraji.
Je skutečně třeba, aby se něco začalo dít.
Počet zástupců Demokratické strany Rumunska v tomto Parlamentu se téměř ztrojnásobil a díky našemu vítězství se váha PPE-DE v Evropském parlamentu zvýšila o téměř 4 %.
Bohužel pokračuje dialog hluchých mezi silně autonomním Kosovem jako součástí Srbska a kontrolovanou nezávislostí.
Pane předsedající, je velmi pravděpodobné, že Irsko bude jedinou evropskou zemí, v níž se bude konat referendum o Lisabonské smlouvě.
Ačkoli účast ve volbách se pohybovala kolem evropského průměru, nebyla tedy příliš vysoká, jsem přesvědčena, že díky angažovanosti našich nových kolegů v Rumunsku si rumunští občané budou stále více uvědomovat dopad činnosti Evropského parlamentu na svůj každodenní život.
Celý problém souvisí se zákazem lovu tresky v Baltském moři.
Není důležité, v jaké zemi lidé bojují za svobodu - bojují zároveň i za svobodu nás všech.
Bohužel tomuto bodu pořadu jednání už nemůžeme věnovat více času.
Celkově jsem ale s dosaženým kompromisem velmi spokojená.
Zastavme se u něj na chvíli - v 27 členských státech budeme provádět částečně harmonizované právní předpisy o střelných zbraních.
Na úrovni členských států dosud platí velmi různorodé právní předpisy o střelných zbraních a tato částečná harmonizace usnadní zákonný obchod a přispěje ke zlepšení bezpečnosti.
Později se ale ukázalo, že tato směrnice je velmi užitečná, praktická a účinná.
Tak úzká spolupráce je vzácným zbožím.
K druhému bodu bych připomněl, že z úcty k výše zmiňovaným kulturním a tradičním zvyklostem bylo zachováno současné rozdělení do čtyř kategorií, přičemž do roku 2012 by se mělo přistoupit k novému posouzení výhod a nevýhod případného omezení na pouhé dvě kategorie.
Tento proces však byl vším jiným než technickým opatřením.
Je správné, že budou všechny zbraně v EU evidovány za účelem jejich snazší sledovatelnosti a že členské státy budou v budoucnu muset uchovávat podrobné informace o zbrani a jejím vlastníkovi po dobu 20 let.
Směrnice zavádí věkovou hranici 18 let i příslušné výjimky, což považuji za rozumné.
Právě takové směrnice mají v očích veřejnosti svůj smysl.
Pokud bude EU bezpečným prostorem s vnitřními právy, budou posíleny i čtyři základní svobody EU.
Je třeba, abychom zítra schválili tento pečlivě připravený kompromis, v němž se jednotlivé postupy členských států uvádějí do souladu a podle nějž mohou členské státy za určitých podmínek umožnit nákup a držení střelných zbraní pro lov i mladým do 18 let.
Dále mají občané právo držet zbraně, které jsou rodinným dědictvím nebo které se používají při lovu a při sportovních činnostech.
Je politováníhodné, že evropský zbrojní pas nestačí jako jediný doklad potřebný při příležitostném užití loveckých zbraní a zbraní na sportovní střelbu v jiném členském státě.
Během procesu jsem se jako stínová zpravodajka snažila konečnou podobu zprávy ovlivnit alespoň tehdy, byla-li jsem připuštěna na jednání.
Ve Švédsku dnes máme kvalitní předpisy pro nákup na Internetu, které vyhovují jak lovcům, tak úřadům.
V dnešní stále divočejší době, kdy se stát snaží na poli bezpečnosti uspořit, musejí nevinní občané, kteří jsou duševně v pořádku, mít v nutném případě možnost odrazit předpokládaný útok na svou osobu.
Sdružení policejních ředitelů ve Spojeném království plně podporuje tento zákon i požadavky stanovené pro zbraně, které lze uschopnit ke střelbě, deaktivované zbraně, označování, sledovatelnost a kontrolu prodeje zbraní na dálku včetně internetového prodeje.
Snadná dostupnost střelných zbraní se dává do souvislosti se zvýšenou mírou případů úmrtí způsobeného střelnou zbraní.
Cíl směrnice, jímž je zastavení obchodu se střelnými zbraněmi, může být tedy dosažen pouze tehdy, zahrneme-li do její působnosti i internetové obchody.
Pokud chce držitel registrované zbraně jet lovit do většiny jiných členských států EU, prostě na hranicích předloží svůj evropský pas. Pokud chce ale jet do Spojeného království, musí předem zaslat originál svého evropského pasu a pak šest až osm týdnů čekat, než místní policie jeho žádost zpracuje.
Po tu dobu je tedy bez pasu a nemůže jet lovit ani do jiných třetích zemí.
Učinili jsme nicméně první krok a nyní budeme čekat, jak bude provádění fungovat v praxi a jak se členské státy k této záležitosti postaví.
Tato zpráva si proto klade za cíl nastínit různé možnosti.
Seznam, který jsme s pomocí všech v tomto Parlamentu sestavili, je seznamem ryze informativním, který, jak doufám, lze dále rozšířit.
Zpráva jasně ukazuje, jak moc je cestovní ruch ovlivňován jednotlivými politikami Společenství, především ale ukazuje, jak význačné je toto odvětví pro Evropu jako celek.
Při této příležitosti jsem měl tu čest představit cenu pro "Evropské turistické destinace nejvyšší kvality", která byla udělena deseti nejlepším evropským destinacím ve venkovských oblastech.
Cílem tohoto pilotního projektu je zlepšit v mimoevropských zemích pověst všech evropských destinací a upozornit na rozmanitost a kvalitu cestovního ruchu v Evropě.
Spojíme-li své síly na všech úrovních, můžeme tohoto cíle nyní dosáhnout.
Má bezpochyby zásadní vliv na hospodářský růst a tvorbu pracovních míst v Evropě.
Abychom své postavení uhájili, musíme znovu zvážit a novelizovat své politiky a více v nich zohlednit kulturu.
Komise se ale může, pokud si to bude přát, zhostit vůdčí úlohy v tomto úkolu.
Plně souhlasíme s tím, že k těmto otázkám a navrženým řešením je třeba přihlížet.
Konečně Evropský sociální fond může být využit k financování vzdělávacích programů v tomto odvětví.
Závěrem bych rád řekl, že klíčem k úspěchu v tomto odvětví jsou normy.
Zvláště vítám ty části zprávy, v nichž zdůrazňuje význam sociální a ekologické udržitelnosti.
Výbor pro dopravu takto argumentoval v případě leteckých společností a je oprávněné vyžadovat, aby ani hotely tuto sociální skupinu nediskriminovaly.
V této souvislosti bych jen rád citoval dva příklady mnoha neotřelých nápadů obsažených ve zprávě pana Costy: značku "Bezbariérový přístup pro všechny", která by pro turisty s omezenou pohyblivostí byla zárukou zařízení pro bezbariérový přístup, a evropský turistický program pro důchodce.
Dovolte mi ještě závěrečnou poznámku k odbornému vzdělávání - měli bychom se také zamyslet nad konkrétními individuálními kvalifikacemi pro pracovníky působící v cestovním ruchu pro důchodce a postižené.
Zatím jsem neobdržel žádnou odpověď.
Momentální podíl cestovního ruchu na HDP Evropské unie je asi 4 %, nepřímo dosahuje více než 10 % a toto odvětví vytváří 12 % všech pracovních míst.
Cestovní ruch pomáhá lidem lépe porozumět jeden druhému, napomáhá rozvoji evropské identity a prostřednictvím vztahů v rámci sociálních, ekonomických a kulturních skupin napomáhá dialogu mezi jednotlivými kulturami.
Vytvoření modelu evropského cestovního ruchu má pro Unii primární důležitost, obzvláště pak proto, že takový model musí být postaven na hodnotách spojených s kvalitou a udržitelností cílů cestovního ruchu a se stejnou dostupností pro všechny.
To je podle mě jeden z nástrojů pro dosažení udržitelného rozvoje regionů, s důrazem na ochranu přírodního a kulturního dědictví a jeho zachování pro příští generace.
Jak ve své zprávě zdůrazňuje zpravodaj pan Arif, Libanon se nachází ve velmi složité politické a ekonomické situaci.
Jak víte, operativnost finanční pomoci je závislá na veliké nejistotě, která pramení z dosud nepřekonané politické a ústavní krize.
Samozřejmě využijeme všechny dostupné prostředky, abychom co nejvíce minimalizovali riziko podvodu, korupce či zpronevěry, jak je požadováno v návrhu zprávy.
Podotýkám, že zpravodaj přichází s různými pozměňovacími návrhy k návrhu Komise.
Toto je doklad o závazku Evropské unie pomoci této zemi zotavit se z přetrvávající krize.
Tato situace si žádá naléhavého zásahu.
Zaprvé a především musíme mít na zřeteli, že pomoc musí být zcela jasně doplněna financemi, které přislíbily instituce Breton Woods, Pařížský klub, dvoustranní dárci i EU v rámci různých dalších programů.
Kvalita a soudržnost naší práce a kvalita naší spolupráce s ostatními orgány závisí na tomto faktoru.
A právě proto, že je Libanon rozvojovou zemí, trvá Parlament na tom, aby nebyl zanedbán ani sociální aspekt reforem, které by v budoucnu měla přijmout libanonská vláda.
Co více, téměř 9 % populace je negramotných, méně než jedna třetina dokončí základní vzdělání a jen 13 % dosáhne na univerzitní diplom.
Více než kdy předtím musí EU svého souseda a spojence čile podporovat.
V takové situaci bychom měli být připraveni poskytnout makrofinanční pomoc, která by této obnově napomohla.
Do té doby může makrofinanční pomoc výrazně pomoci Libanonu v boji se zadlužením a může pomoci stabilizovat vládu.
Tato země se zmítá v nejvážnější ekonomické a politické krizi, která zde trvá od konce války v roce 1990.
Zpráva podporuje uvažování o organizaci průmyslu takovým způsobem, abychom snížili geografický rozsah výrobních řetězců - tedy vyráběli blíže ke koncovému uživateli -, a přináší také mnoho návrhů ve vztahu k obchodu s komoditami souvisejícími s životním prostředím.
Musíme usilovat o stanovení vzájemně podpůrné a soudržné politiky.
Musíme také pokračovat v úsilí o dosažení kritérií udržitelnosti v souvislosti s dřevařskými a lesními produkty, odlesňováním a nelegálním kácením stromů.
Jaké má tento růst důsledky pro životní prostředí?
Chceme zrušit dotace na ekologicky nevhodnou výrobu elektrické energie.
Spojení mezi určitými druhy obchodování a změnou klimatu je stále zřejmější.
Je neoddiskutovatelné, že intenzivní mezinárodní obchod způsobuje nárůst mnoha škodlivých důsledků, včetně zvyšování emisí oxidu uhličitého a současného zmenšování porostů absorbujících skleníkové plyny.
Zaprvé je velmi důležité, aby byly obchodní překážky pro technologie šetrné k životnímu prostředí odstraněny co nejrychleji.
Dámy a pánové, jak je patrné z mého předchozího projevu, členové Výboru pro průmysl se jednomyslně shodli na tom, že odstraňování obchodních překážek a jakékoli opatření pro zamezení změně klimatu může být uskutečněno pouze v nejširší možné mezinárodní spolupráci.
Naneštěstí lze ve zprávě vystopovat nevyrovnanost mezi obchodní složkou a složkou životního prostředí.
jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, když přijde řeč na změnu klimatu, je na obchod často nazíráno jako na součást problému, a je pravdou, že některé druhy obchodu prostě nemohou být ospravedlněny.
Květiny z Keni například mají daleko menší negativní dopad na životní prostředí než květiny, které se pěstují v holandských sklenících, ale pohled na etiketu může vést ke zcela jinému závěru.
Paní předsedající, vzhledem k tomu, že přebírám v této rozpravě ohledně dopadu světového obchodu na změnu klimatu slovo jménem Unie pro Evropu národů, chtěl bych upozornit na následující problémy.
Začtvrté, pokud nebude dosaženo žádné dohody ohledně snižování emisí skleníkových plynů na celosvětové úrovni a Evropská unie bude muset v tomto úsilí pokračovat sama, měly by být zavedeny kompenzační daně na hranicích Unie.
Můj příspěvek byl přijat s velikou nevolí.
Samotný oxid uhličitý, který se objevuje v debatách o globálním oteplování, je triviální množství, které je vyprodukováno spalováním fosilních paliv.
Než budeme riskovat zničení světových ekonomik daněmi za emise uhlíku a podobnými věcmi, vraťme se prosím k diskusi a dokonale se ujistěme, na čí straně je pravda.
Pouze tak, že tyto oblasti začleníme do světového obchodu, dosáhneme toho, že si budou moci dovolit opatření na ochranu klimatu a životního prostředí.
V rámci Evropské unie je pro dosažení cílů pro klimatickou změnu nutno efektivního úsilí o snížení emisí uhlíku, což bude mít vliv na výrobní podmínky a příslušné náklady v narůstajícím počtu výrobních odvětví.
Je čas, abychom se sami sebe zeptali, jestli dává smysl, aby, v kontextu globální soutěže a s ohledem na otázku přežití planety, tento pokus o boj se změnou klimatu byl víc než cokoli jiného čistě evropskou záležitostí?
Pro změnu dopravních prostředků na ty, které jsou k životnímu prostředí šetrnější, je potřeba větší podpory a většího úsilí, stejně jako pro podporu šetrnějšího průmyslu, vývoje nových technologií a finančních překážek pro aktivity, které mají na životní prostředí negativní dopad. Totéž platí pro efektivní spolupráci mezi OSN, Světovou obchodní organizací a Evropskou unií a probíhající konzultace a zúčastnění občanů a nevládních organizací, které působí v oblasti životního prostředí.
Zpráva je jistě považována za cennou a je zdrojem pro velmi potřebnou diskusi. Obchodní politika musí být zahrnuta do politiky týkající se klimatu, protože narůstající obchod vede ke stále většímu množství skleníkových plynů.
Na druhou stranu nelze tolerovat, že WTO například stále podporuje dotace na fosilní paliva a brání tak v cestě směrem k šetrným technologiím.
Jednostranné akce poškozují hospodářskou soutěž a vedou k obrovským emisím uhlíku.
Komise se zájmem sleduje intenzivní debatu ohledně venezuelské ústavní reformy.
Jiní se domnívají, že navrhované změny jsou mnohem více než pouhá reforma a poukazují na možnou změnu základní struktury státu.
Co nazýváme západem, podle mě zcela jasně zahrnuje i Latinskou Ameriku.
Evropa k tomuto vývoji velice přispěla, a to prostřednictvím společností investic a obzvláště rozvojovou pomocí, která je pro tento kontinent nejvyšší.
Rozprava je ukončena.
Při řádném uplatnění může IACS, který se vztahuje na asi 70 % výdajů na zemědělství, účinně snížit riziko nezákonných a nesprávných výdajových plateb.
Finanční korekce plateb na zemědělství, jako jsou ty, které se odvíjejí od každoročních rozhodnutí Komise o schválení v rámci postupu vyvážení, se týkají vysokých částek, jež musí členské státy vrátit do rozpočtu Společenství jakožto korekce nebo finanční postihy z důvodu, že tyto státy nezavedly přiměřené kontrolní systémy.
Mimo to často chyběla dokumentace dokládající režijní a personální náklady.
Mezi příčiny chyb v souvisejících transakcích patří nedbalost, nedostatečná znalost často složitých pravidel a úmyslné pokusy žadatelů o zpronevěru rozpočtu EU.
Základním požadavkem pro účinné řízení rozpočtových prostředků je existence spolehlivých systémů vnitřní kontroly na každé správní úrovni ve všech členských státech a zemích, do nichž směřuje podpora.
Účetní dvůr uznává, že Komise vyvinula značné úsilí, aby odstranila slabiny v řízení rizik, kterým jsou prostředky EU vystaveny.
Přetrvávajícím velkým úkolem je zajistit, aby byly strukturální politiky řádně provedeny.
Účetní dvůr v roce 2006 sledoval vzorek 19 regionů a ani jeden z nich nebyl dle jeho závěrů plně efektivní.
Jde o dohodu, ke které jsme dospěli s Parlamentem a Radou při přijetí přepracovaného finančního nařízení.
Z toho za třetí vyplývá, že prostředky se neplýtvalo, ale jednalo se o zákonné a správné výdaje, které Účetní dvůr nezpochybňuje.
Některá vysvětlení jsem podal v tomto projevu a poukázal jsem zde také na některé problémy, kterým čelíme, a na kroky, k nimž se chystáme.
V této práci se stále zlepšujete a pomáháte nejen Parlamentu, ale také obyčejným lidem k tomu, aby si uvědomili, kolik provoz Evropské unie stojí.
Na druhou stranu o strukturálních fondech toho příliš pozitivního nezaznívá.
Účetní dvůr je toho názoru, že kontrolní systémy v členských státech jsou obecně neúčinné nebo jsou účinné jen málo.
Já tuto iniciativu vítám.
Rád bych se o tom dozvěděl více.
Z hlediska prohlášení členských států by bylo zajímavé dozvědět se, jak se Komise chystá novou Smlouvu provádět nyní a v budoucnosti.
Nyní jsme již potřinácté v řadě svědky toho, že Účetní dvůr odmítá zaručit se za celkovou zákonnost a správnost těchto výdajů.
Má více než pravdu a my to tak nemůžeme nechat.
Řekněme si to ale, dámy a pánové, otevřeně, některé členské státy, zejména Řecko, se odmítají k systému připojit.
Jsme tu svědky malého handrkování - "Je to tak!" "To tedy není!"
Dánsko, Nizozemsko a Spojené království tak učinily.
Kde jsou vlády ostatních členských států?
A to je despotické jednání.
Proč se to nevyšetřuje?
Bohužel se tím ukazuje, že nad penězi daňových poplatníků není kontrola, a bohužel se tím ukazuje i to, že zde v Parlamentu máme před sebou společně s Komisí a členskými státy velký úkol.
Dovolte mi začít pozitivními aspekty.
Také v odvětví výzkumu je dobrý důvod k optimismu.
Kromě toho je nutno říci, že panuje také nedostatek kontroly v oblasti zahraniční politiky, pokud jde o 1 miliardu EUR, která se využívá společně s ostatními institucemi v rámci mezinárodních svěřeneckých fondů.
Takový cíl není v souladu se skutečným účelem zemědělské podpory.
Zároveň také blahopřejeme Komisi.
A to je, pane předsedo Pötteringu, signál, který musíme předat také evropským daňovým poplatníkům.
Já jsem třeba nikdy nehlasoval pro absolutorium účetní závěrky.
Jsem přesvědčen, že se rovněž stanou velmi silným motivačním faktorem pro naše zaměstnance.
Jak jsem však řekl, musíme tyto záležitosti řešit individuálně, a vyzýváme Komisi, aby učinila totéž.
Dne 13. listopadu 2007 po předložení výroční zprávy Účetního dvora, jemuž pan Weber předsedá, odvysílala BBC News některá vyjádření bývalé hlavní účetní Komise, která tvrdila, že 80 % rozpočtu Komise je nadále podezřelých.
Rada v podstatě ve dvou případech nerespektovala doporučení nepřekročit dva mandáty, tedy dvanáctileté funkční období, u Účetního dvora.
V současné době je z celkových 27 členů 5 žen, avšak nyní se navrhuje, aby byl jejich počet snížen na čtyři.
Evropský parlament a jeho poslanci této instituci vždy přičítali velký význam.
Jejich politická i profesionální nezávislost byla jedním ze základních kritérií, kterými se naše hodnocení jmenovaných osob řídilo.
Účetní dvůr hraje klíčovou roli ve sledování tohoto cíle a vybudoval si vynikající pověst.
Velmi důležitý je podle mne rozvoj týmového ducha a kolektivu a snaha o navázání úzkých vazeb s národními kontrolními úřady.
Nijak jsem neodkazoval na paní Andreasenovou, protože se jedná o věc mezi Komisí a paní Andreasenovou a Účetní dvůr nemá v úmyslu do tohoto zasahovat.
Velice děkuji, že jsem dostal příležitost zareagovat.
Hlasování se bude konat dnes dopoledne v 11:00.
Rok 2007 byl podle mého názoru důležitým rokem pro harmonizaci mezinárodního práva soukromého ve Společenství v oblasti občanských a obchodních závazků.
Chci však upozornit na to, že se zpráva nebude zabývat hmotným spotřebitelským právem.
Smluvní právo je ústředním prvkem veškerého hospodářského a společenského života a smlouvy v rámci jednotného trhu jsou čím dál častěji uzavírány mezi subjekty z různých členských států.
Proto je tento právní nástroj, který stanoví jednotná pravidla o rozhodném právu, tak důležitý.
Rada se řídila postupem přijatým zdejším Výborem pro právní záležitosti.
Menší členské státy měly navíc obavu, že budou z trhu elektronického obchodu vyloučeny.
Poslední věc, kterou rozhodně musím zmínit, je to, že Spojené království, které se nejprve rozhodlo z důvodu svých výhrad k Římské úmluvě do přijetí nezapojit, nyní podle všeho došlo k rozhodnutí, že se přece jen vzhledem ke znění, které bylo dojednáno, připojí.
Jak tu již více než jednou zaznělo, při našich diskusích jsme se zaměřovali na článek 5, který se týká ochrany práv spotřebitele.
Objevilo se dobré kompromisní řešení, jak jsme také slyšeli v projevech našich kolegů, a vděčit za to můžeme skutečně tomu, že probíhala příkladná spolupráce mezi Radou, Komisí a Evropským parlamentem.
Unie si vytyčila cíl vytvořit prostor svobody, bezpečnosti a práva a to vyžaduje kompromisní řešení jako to, které tu vidíme, a pro spotřebitele to představuje reálný pokrok.
Musíme mít na paměti, že Římská úmluva je jediným právním nástrojem v oblasti mezinárodního práva soukromého na úrovni Společenství, který má v současné době formu mezinárodní smlouvy.
Děkuji všem svým spolučlenům ve výboru.
- Zpráva: Paolo Costa
"90 %" a místo toho zařadili výraz "část", tedy "a 90 % vysílacího zařízení stanice..." a tak dále.
V oblasti základních práv a svobod musí být EU schopna hovořit jedním hlasem, a to doma i v zahraničí.
- Zpráva: Alain Lipietz
K tomu, aby strana získala podporu, se mají používat nejen početní, ale také ideologická kritéria, což znamená, že strany, které jdou proti proudu, nebudou mít šanci.
O tom, kdo financování dostane, rozhodují již dobře zavedené strany a seskupení.
Situace v regionu si vyžaduje dialog se všemi stranami včetně opozičních vůdců.
Spíše problémy než jasné zásady přináší ta ustanovení, která se týkají práv zaměstnanců.
Myslím si, že naši vlámští kolegové zcela správně a velmi jasně podotkli, že Evropská unie vydává nejednoznačné texty, například proti islamofobii.
Písemná vysvětlení hlasování
Je nezbytné zaručit rovné zacházení pro všechny občany EU bez ohledu na jejich státní příslušnost nebo zemi pobytu.
Proto podporuji tento návrh rámcového rozhodnutí o soudní kontrole v případě přípravných řízení mezi členskými státy, který by měl umožnit vzájemné uznávání opatření soudní kontroly v přípravných řízeních, v jehož rámci by se podezřelé osoby mohly v průběhu vyšetřování vrátit do členského státu jejich pobytu.
Cílem tohoto a dalších plánovaných opatření je zvýšit rozsah harmonizace trestního práva v jednotlivých členských státech, posílit federalistickou povahu Evropské unie, podporovat "reformní" smlouvu a těžit z této smlouvy, která státům odebírá další oblasti soudní pravomoci v otázkách práva a vnitřních věcí.
Evropa se opět nepostavila na stranu vlastních občanů, protože ti, kteří tuto směrnici vypracovali, a ti poslanci Evropského parlamentu, kteří ji právě přijali, již mají jasno v tom, kdo jsou údajní zločinci a kdo jsou údajné oběti.
Je nejvyšší čas na to, aby se skoncovalo s tímto pomateným jednáním - s měkkým přístupen policie, šílenou přistěhovaleckou politikou z posledních 30 let a údajným antirasismem, který ve Francii vypadá spíše jako vyložený protifrancouzský rasismus.
Znovu jsme do textu zařadili to, co nám připadalo zásadní, a ke svému překvapení i potěšení musíme uznat, že téměř všechny naše nové návrhy byly přijaty.
Legitimní používání střelných zbraní hraje v celé Evropské unii důležitou roli.
Jsme přesvědčeni, že v záležitostech týkajících se GMO by Evropský parlament měl mít plnou kontrolní pravomoc.
Bývalé Rakousko-Uhersko mělo celou škálu sociálnědemokratických, katolických a liberálních stran, z nichž každá zastupovala různé skupiny obyvatelstva a každá byla spjata se zájmy vlastní skupiny a jejím jazykem.
Každá evropská politická organizace, která je spojena s politickými stranami, tedy musí být nezávislá, tak aby mohla prosazovat své politické názory dle vlastního uvážení.
"Humanitární intervence" je nástroj, který velké mocnosti používají k ospravedlnění svých zásahů v situacích, které tak často dlouhá léta samy živily a stupňovaly svými zásahy ve snaze dosáhnout strategických zájmů a na podporu bezohledných manévrů nadnárodních podniků.
Jsem tedy velmi spokojen, že je to konečně potvrzeno, a těší mě, že v návrhu Reformní smlouvy je zachována podstata části II Smlouvy zakládající evropskou ústavu.
Rovněž mi je líto, že Spojené království a Polsko využily svého práva výjimky z tohoto závazku k základním právům, ačkoli nejnovější vyjádření nové polské vlády zřejmě naznačují jiný postoj, který je v daleko větším souladu se společným naladěním.
Jednalo se o ústupek, který vyhráli Britové.
To tedy znamená, že práva vymezená v Listině nebudou právy Společenství.
Kromě toho všechny státy EU ratifikovaly Evropskou úmluvu o ochraně lidských práva a základních svobod.
Dle mého názoru by bylo lepší, kdyby EU podepsala pouze Evropskou úmluvu o lidských právech Rady Evropy.
Avšak i toto je nakonec přijatelné řešení.
Dle mého názoru by Listina základních práv Evropské unie měla být bez výhrad přijata, a to i v mé vlastní zemi, v Polsku.
To je nutno napravit.
Dokument připouští, že pracovníci i zaměstnavatelé mají zájem na flexibilitě, a tím schvaluje základ sdělení Evropské komise, které usiluje o deregulaci pracovního trhu, uvolňuje právo na propouštění pracovníků bez oprávněného důvodu, znehodnocuje kolektivní smlouvy a oslabuje odbory a snahy pracujících, přestože v některých ohledech se zpráva staví ke sdělení kriticky.
Vzhledem k výše uvedeným argumentům jsme v závěrečném hlasování hlasovali proti návrhu a proti veškerým předloženým pozměňovacím návrhům, které obsahují názory na to, jakou formu politiky zaměstnanosti mají členské státy uplatňovat.
Ve skutečnosti však hlavním dopadem této liberální koncepce bude to, že pro podniky bude snadnější a levnější propouštět pracovníky, aby mohly najmout méně nákladnou pracovní sílu.
Tato zástěrka zřejmě přišla z Dánska.
písemně. - Vítáme skutečnost, že se zpráva určitým způsobem pokouší vyvážit sdělení Komise na stranu ochrany práv pracujících.
Zodpovědnost podniků za zaměstnance se nahrazuje zodpovědností společnosti za nezaměstnané.
V tomto novém modelu je výrazně oslabeno kolektivní vyjednávání a úloha odborů.
Dále odmítáme pojem "flexikurita", protože to je bezvýznamné slovíčkaření.
podporuje turistickou destinaci "Evropa" a jednotlivé evropské destinace.
V četných oblastech činnosti se čím dál častěji mnoho částí světa řídí naším příkladem.
Proto jsme hlasovali pro zprávu o obchodu a klimatické změně.
To, že nám všem jde o životní prostředí, se nesmí stát záminkou k protekcionismu, protože protekcionismus je hrozba pro rozvoj a také hrozba pro kvalitní životní prostředí.
S touto zprávou je však spojeno několikeré vážné nebezpečí.
Konzervativci zastávají názor, že nejlepší způsob snížení škodlivých emisí spočívá ve větším důrazu na technologii, dojednání reálných cílů a zesílení obchodu s chudšími zeměmi, aby si mohly dovolit investovat do čistějších a ekologičtějších technologií a postupů.
Evropské investiční bance přisuzuje roli "ekologického" dozorce, který bude jednat v souladu s tím, "jak to doporučily OECD a G8", a požaduje, aby budoucí návrhy byly ty, které diktuje WTO.
Skutečnost, že Evropě záleží na životním prostředí a rozvoji, musí být i nadále katalyzátorem udržitelné ekonomiky, která je postavena na obchodě a nestaví se mu do cesty.
V boji s terorismem nesmíme polevit.
Jako předseda Evropského parlamentu přeji našim novým kolegům poslancům - z nichž řadu již známe z jejich dosavadní činnosti - mnoho úspěchů v nadcházejících osmnácti měsících trvání jejich mandátu.
Celkem třináct poslanců Evropského parlamentu bylo zvoleno opětovně a já věřím, že tito poslanci pomohou svým novým kolegům, aby se plně a velmi rychle začlenili do práce Parlamentu, aby tak společně mohli přispívat k úspěchu projektu sjednocování Evropy ve prospěch svých voličů.
Nesmíme zapomínat na to, že stát, který na svém území uplatňuje politiku síly, se nebude zdráhat použít takovou politiku i v mezinárodních vztazích.
Nyní proto předávám slovo dvěma zástupcům skupiny sociálních demokratů v Evropském parlamentu.
Myslím, že jsme promarnili vynikající příležitost k tomu, abychom zviditelnili proevropské vazby, které existují mezi Parlamentem a španělským lidem, který byl ten den zastoupen předsedou španělské vlády.
Je to velmi důležité, neboť se tím otevírá cesta pro zprostředkovatelskou roli, která by ukončila utrpení mnoha rukojmí, jež jsou již dlouhou dobu zadržována, a započala proces normalizace po konfliktu v Kolumbii.
Britská vláda zajistila, aby se zdálo, že odpovědnost nese výhradně Lugovoj, s cílem odpoutat pozornost od těch, kteří jsou skutečně vinni.
Obracím se na své kolegy i na předsedu tohoto shromáždění a žádám je, aby vyvíjeli tlak na Radu, aby přehodnotila podmínky zdanění víz pro naše východní sousedy.
Připomněly mi starý vtip o tom, že každý Američan si může vybrat auto, bude-li to černý Ford.
Oběma bylo vyhrožováno smrtí a byli vystaveni nenávistným kampaním v souvislosti s vědeckou prací v oboru malířství a v důsledku této práce, a to zejména ze strany televizní stanice Skat TV a radikální politické strany Ataka.
Byl zvolen jako nezávislý kandidát, aniž by byl na kandidátce nějaké strany, což samo o sobě znamená některé skutečnosti.
Opět máme příčinu k obavám o etnickou rozmanitost v oblasti Vojvodina v severním Srbsku, ježto v řadě rozhodnutí Evropského parlamentu byla etnická rozmanitost prohlášena za hodnotu, již je třeba chránit.
Pro Estonsko mají výroba i distribuce energie strategický význam.
K incidentu došlo mimo kancelář ECHO v okrsku Pera.
Tyto příklady lze nalézt i v mé maličké zemi Kypru.
Nesmírné utrpení, které Čečensko vinou tohoto týmu zakusilo, bylo zmíněno při řadě příležitostí.
Evropská unie i jednotlivé členské státy to musí naléhavě řešit, a to ve dvou směrech.
Nedávno velmi pozvolna posunuli hranici v parku Snežniški a jejich lesníci začali s kácením stromů.
Považuji to za významnou historickou událost, která výrazně zjednoduší dálniční spojení mezi Slovenskou republikou a Rakouskem.
Závislost na tomto novém fenoménu působí na lidi tak, že nejsou schopni účasti ve společnosti a boří se jejich vyhlídky na vzdělání a práci.
Jako poslankyně Evropského parlamentu a zástupkyně největší bulharské opoziční strany a pravicové politiky, která sdílí hodnoty Evropské lidové strany, se domnívám, že stávající status quo bulharského politického modelu způsobuje odtržení občanů od rozhodovacího procesu a zvyšuje jejich vnímání korupce.
Více než milion Bulharů trpí chronickými chorobami, a těmto občanům se nedostává dostatečné zdravotní péče.
Kosovo bude protektorátem Unie.
Navzdory tomu jsou čísla stále příliš vysoká.
Tímto jsou ukončeny jednominutové projevy.
Když jsme se směrnicí zabývali při prvním čtení, zdůrazňovali jsme její význam, vzhledem k tomu, že poslední vědecké zprávy potvrzují, že přežití populací ryb a biologická rozmanitost moří a oceánů jsou výrazně ohrožené.
Dále je zapotřebí vymezit kroky, které musí nezbytně učinit každý členský stát: zaprvé spolupracovat v rámci mořských oblastí a podoblastí; poté definovat stav vody a biologické rozmanitosti v mořích; dále definovat dobrý ekologický stav a některé prioritní environmentální cíle; a nakonec vypracovat akční plán a navrhnout jistá opatření, která je zapotřebí přijmout.
A nakonec Parlament projevil přání, aby byla rozšířena oblast působnosti této směrnice.
Chtěli jsme především to, aby byly řádně zohledněny pobřežní vody a aby již nepanovala žádná nejistota ohledně toho, že je zapotřebí zohlednit veškeré přílivové vlny.
Nejprve bych rád vyjádřil poděkování a blahopřání zpravodajce Lienemannové za její vynikající práci, kterou odvedla v souvislosti se směrnicí o strategii pro mořské prostředí, a Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin za jeho přínosný a konstruktivní příspěvek.
Parlamentu se v některých důležitých bodech podařilo jít nad rámec původního návrhu Komise.
Práce vykonaná v minulých dvou letech nebyla vždy snadná.
Kompromisní znění jasně stanoví, co to znamená, když usilujeme o dobrý ekologický stav, a jaká jsou možná rizika.
Dobré životní podmínky všech regionů v Evropské unii a milionů jejích obyvatel jsou závislé na dobrém stavu životního prostředí a produktivitě přilehlých moří a oceánů.
Musíme investovat více finančních prostředků na budování kanalizace, kterou je zapotřebí rozvíjet i mimo EU.
Na závěr se dostávám ke zdrojům financí - k provedení se použijí existující fondy v rámci oblasti působnosti finančních zdrojů a v souladu s hospodářským výhledem na období 2007-2013 a vzhledem k tomu, že směrnice počítá s obdobím do roku 2020, bude pro další období o finančních prostředcích znovu jednáno.
Dále jsem rád, že členské státy mají představit programy opatření týkajících se mořského prostředí do roku 2015.
Zpravodajka Lienemannová naštěstí tento přístup sdílí a já jí za to děkuji.
Doufejme, že ve druhém čtení dosáhneme dohody s Radou a provedení strategie pro mořské prostředí bude moci urychleně začít.
Provedení této směrnice bude tuto posílenou koordinaci skutečně vyžadovat.
Hlasování se bude konat zítra.
Nová směrnice zachovává rovnováhu mezi ambiciózními cíli a mezními hodnotami a pružností nezbytnou pro provedení v členských státech.
Podobně byl zaveden model navržený Evropským parlamentem pro snížení koncentrací PM2.5 do roku 2020.
V případě PM10 lobbovala parlamentní většina v prvním čtení za ambiciózní roční mezní hodnotu, která je rovněž lépe provázána s platnou denní mezní hodnotou.
Nebylo toho dosaženo ani tak prostřednictvím právních předpisů jako spíše technického pokroku.
Zadruhé se mimořádně liší podmínky v rámci Evropské unie a mezi členskými státy.
Znečištění ovzduší lze snížit pouze dlouhodobou činností a na úrovni EU konkrétně prostřednictvím posilování přeshraničních opatření.
Cesta návrhu až do současné fáze nebyla jednoduchá.
Komise a Parlament sdílejí stejný názor týkající se významu těchto opatření pro dosažení účinného snížení emisí.
Členské státy k tomu musí vytvořit podmínky - jako například v Německu vydáním nařízení o označování motorových vozidel.
Soustředit by se měly na dlouhodobá udržitelná opatření, jako například ekologické zóny.
Soulad se směrnicemi, které jsou v současnosti platné, je neadekvátní.
Rozhodně se musíme dostat na normu méně než 10 mikrogramů částic na metr krychlový vzduchu.
To je strop doporučený Světovou zdravotnickou organizací a zaručuje skutečně čistý vzduch.
Parlament naléhavě žádal Radu a Komisi, aby uspíšily vytvoření doplňkové politiky s cílem řešit zdroje znečištění.
Rád bych se však zaměřil na některá závažná slabá místa: mezní hodnoty stanovené při tomto smíru pro jemné vzduchem přenášené částice jsou více než dvakrát vyšší než příslušné hodnoty doporučené Světovou zdravotnickou organizací.
Pružnost je zejména důležitá v přístavních oblastech.
Musíme zkrotit nestvůry, které prskají plyn do ovzduší, nejhorší znečišťovatele ovzduší na silnicích.
Aby se výjimka nestala pravidlem, musí Komise sledovat příslušné akční plány a soulad s mezními hodnotami a udělovat sankce, pokud nedojde k převedení do vnitrostátního práva.
Jsme si vědomi, že v Evropské unii již existují dobré iniciativy, například ekologické zóny či přeměna vozového parku.
Po slovech nyní skutečně musí následovat činy, jimiž se zajistí, aby se ambiciózní politika čistého ovzduší nestala směšnou.
Neměli bychom konečně zapomínat ani na kvalitu ovzduší v uzavřených prostorech, kde můžeme trávit více než 80 % našeho času.
Ve studiích je věnována malá pozornost kvalitě domácího prostředí, ačkoli její dopad na zdraví je přinejmenším tak velký jako v případě vnějšího prostředí.
Zelená kniha městské dopravy podporuje rozvoj veřejné osobní dopravy, zabývá se však i opatřeními na snížení emisí skleníkových plynů pocházejících ze silniční dopravy.
Míč je nyní na naší straně a my máme provést tento ambiciózní legislativní balíček a povinností Komise je to sledovat.
Významné je i to, že se nám podařilo nalézt soudržná kritéria pro opatření.
Z celého srdce tuto politiku podporuji.
Má být umožněno členění našich převážně urbanizovaných regionů na zóny, čímž se zlepší proveditelnost, aniž bychom museli slevovat ze svých jednoznačných cílů.
Rada nakonec projevila svou podporu některým velmi důležitým pozměňovacím návrhům Parlamentu.
Mezinárodní, evropské a vnitrostátní instituce potřebují údaje ze sčítání, aby mohly plnohodnotně srovnávat jednotlivé členské státy EU.
Objasňuje odpovědnost a úlohu statistických orgánů na vnitrostátní a evropské úrovni a stanovuje jednotné požadavky týkající se kvality a průhlednosti výsledků, použitých metod a technologií.
Poslední sčítání, které proběhlo v roce 2001, bylo založeno na gentlemanské dohodě a nepřineslo pozitivní výsledky.
To je jediná cesta k vytvoření srovnatelných studii a analýz sociálně ekonomické situace na úrovni regionální, vnitrostátní i na úrovni Společenství.
Toto nařízení je však důležité i z jiných důvodů, než je metoda hlasování - je důležité rovněž pro ukazatele týkající se zaměstnanosti, regionálních, strukturálních a sociálních záležitostí, které zohledňují údaje poskytnuté jednotlivými členskými státy a které v důsledku rozporů v jednotlivých metodách shromažďování údajů či používání jiných referenčních období přinášejí neadekvátní analýzy a výsledky pochybné kvality.
Argument, že sčítání by mělo být ze znění odstraněno, protože je finančně nákladné, je nesmyslný.
Pravidelné statistické studie rodiny, sociálních, ekonomických a domovních charakteristik jsou bezpochyby potřebné v souvislosti s demografickými a sociálními výzvami, jimž Evropa čelí.
Seznamte se, prosím, s procesními pravidly.
Údaje, které chce zachytit a sladit v tomto zákonném textu, který přímo platí na všechny členské státy EU, jsou osobní údaje lidských bytostí, což EU nijak neznepokojuje.
Je proto povinností nás, zástupců občanů, zastavit takové narušování práv jednotlivce, obzvlášť pokud zde není důvod slaďovat údaje o rodinném životě, osobní situaci či situaci bydlení, což v žádném případě nespadá do pravomoci Evropské unie a není to zakotveno v reformní smlouvě.
Znění navržené Komisí toto nezaručuje.
Žádám proto své kolegy, aby hlasovali proti pozměňovacímu návrhu 39 a pro jistotu hlasovali proti celému tomuto mizernému pokroucenému návrhu.
Tyto údaje by rozhodně měly být shromažďovány, abychom mohli lépe vyhodnotit potenciální riziko v tomto ohledu.
Zcela neopodstatněné je shromažďování velké skupiny údajů týkajících se osobního života obyvatel.
Jako nejčistší a nejpřehlednější řešení se mi nicméně jeví návrh mé frakce vypustit všechny přílohy obsahující odkazy na konkrétní druhy statistických údajů a doporučuji proto tento návrh vaší pozornosti a podpoře.
Bohužel dnes více než 60 milionů občanů v Evropské unii žije pod hranicí chudoby a nejvíce jsou riziku chudoby vystaveny děti.
Tyto politiky závisí na rozdělování veřejných prostředků na vnitrostátní, regionální nebo místní úrovni i na vývoji trhu s nemovitostmi.
Nezbytný je ale i pragmatický přístup vycházející z potřeb občanů.
Existují bohužel evropští občané, kteří žijí v nevhodných, nebezpečných domech, ale jsou i evropští občané, kteří nemají žádný dům ani střechu nad hlavou.
Jaká je odpověď a podpora Evropy pro potřeby těchto občanů?
Členské státy již sčítání lidu provádějí a nyní budou nuceny organizovat vnitrostátní a evropská sčítání lidu.
Současně je třeba zajistit, aby nebylo narušeno soukromí mužů a žen žijících v Evropské unii.
Než dám slovo paní komisařce, připomněl bych, že sčítání lidu již zhruba před 2000 lety vyhlásil král Herodes, ale tehdy se to týkalo pouze chlapců.
Kompromis by mohl otevřít dveře k budoucímu rozvoji.
Nesmíme však zapomenout na to, že zařazení nových témat do sčítání znamená důkladnou a dlouhodobou přípravu.
Komise v současné době za pomoci členských států posuzuje, jak zajistit, aby toto zlepšení nebylo pouze dočasné.
I členské státy se musí nadále snažit upevňovat dozor nad svými trhy hraček.
Nemohou nadále prostě přenášet odpovědnost na druhé.
Právě z tohoto důvodu vítáme návrhy Komise na posílení prováděných kontrol bezpečnosti výrobků, zvláště hraček.
Větší dohled nám zde nepomůže, protože existují bezpečnostní mezery, jmenovitě nebezpečné chemické látky, které například nejsou zakázány.
Řekl, že hračky obsahující olovo by se neměly dostávat na evropský trh.
Téměř všichni si myslíme, že v EU můžeme bez obav kupovat hračky s označením CE.
Bezpečnost dětí vyžaduje ze strany Komise okamžité opatření.
Jednáme s velmi vysokým počtem výrobců a jde o velmi vysoký počet výrobků.
Požadujeme naléhavý přezkum evropských právních předpisů v oblasti bezpečnosti hraček, který se bude zabývat otázkami nových problémů ze třetích zemí, čínskými dovozy a samozřejmě novými a nebezpečnými návrhy hraček, například magnety, které se objevily po přijetí původní směrnice z roku 1995.
Dosáhněme tedy rychlých a účinných opatření k obnově důvěry našich spotřebitelů v trh hraček.
Rovněž bych ráda upozornila, že jsme při revizi balíčku pro výrobky zdůraznili odpovědnost dovozců.
Jsem si jista, že útvary Komise pracují naplno.
Nehodlám tuto odpovědnost přesouvat jinam.
Konalo se mnoho setkání se všemi subjekty zúčastněnými v tomto procesu - výrobci, příslušnými vnitrostátními orgány, maloobchodníky a řadou nevládních organizací.
Komise dosud nerozhodla, jak postupovat při výběru těch částí akademického SRR, které budou začleněny do konečného SSR Komise, protože toto rozhodnutí závisí i na obsahu návrhu SRR, kteří vědečtí pracovníci předloží.
Budoucí rámcová směrnice vyplývající z přezkumu acquis v oblasti spotřebitelského smluvního práva nezávisí na výsledku SRR, který je dlouhodobým a samostatně prováděným projektem.
Evropské právo obecně a smluvní právo zvláště lze rozvíjet pouze stanovením určitých zásad.
Vzorový dokument by byl něco jako Jednotný obchodní zákoník v USA, který je popisován jako nejméně jednotný zákoník ze všech, poskytující minimální možnost sjednocení.
Už nevím, kolikrát jsem v této souvislosti hovořila o otázce soudržnosti.
Jiní kolegové se zabývají platbami nebo otázkami souvisejícími s osobní dopravou.
Mohou skončit jen prosbou, kterou jsem již přednesla, paní komisařko; prosím, umožněte nám průběžnou účast.
Vím však, že ode mě chcete co nejpraktičtější vyjádření.
Samozřejmě se ráda zavazuji k tomu, že vás budu průběžně informovat o vývoji v této velmi důležité oblasti.
Dalším bodem programu je prohlášení Komise o desátém výročí Ottawské úmluvy o zákazu protipěchotních min.
Tímto tématem jsme se zabývali v usnesení v roce 2005 a nyní o něm jednáme opět.
Převážná většina min je však v rukou zemí, které nejsou signatáři úmluvy.
V důsledku toho musíme více investovat do výzkumu efektivnějších způsobů odminování.
Za čtvrté, musíme se ubezpečit, že všechny dotčené země plní povinnost vhodně zajistit zdravotní a sociální pomoc obětem nášlapných min.
Za páté, přišel čas zaměřit naši pozornost nejen na protipěchotní miny, ale na všechny miny i na ostatní druhy zbraní schopných po skončení konfliktu nadále zabíjet, například tříštivé bomby.
Jak je dobře známo, Spojené státy a Rusko vyvíjejí novou alternativu úmluvy: miny řízené a vybavené samozničitelnými mechanismy.
Význam deseti let existence Ottawské úmluvy spočívá v tom, že občanskoprávní soudní spor poprvé vedl k mezinárodnímu zákazu zbraně hromadného ničení, konkrétně protipěchotní miny.
V mezidobí úmluvu podepsalo 156 zemí a 30 ozbrojených nestátních subjektů, což je dosti zajímavé.
Stejně tak musí být zakázány i ostatní miny související s nášlapnými minami.
Před deseti lety jsme v Ottawě všichni doufali, že to je problém, který v nadcházejících deseti letech skutečně vymýtíme.
Musíme na věc podívat ze všech úhlů.
Vždy bychom měli ukazovat na skutečné viníky.
Skutečnými viníky jsou ti, které někteří lidé zdvořile nazývají "ozbrojené nestátní subjekty".
V USA společnosti jako Alliant Techsystems a Textron nadále nerušeně vyrábějí miny na zakázky vlády Spojených států.
Rádi bychom slyšeli váš názor na tuto věc, paní komisařko Kunevová.
Evropská komise je rozhodnuta pokračovat ve svém úsilí o finanční pomoc společenstvím a jednotlivcům postiženým nášlapnými minami, prostřednictvím všech dostupných nástrojů.
Předložení dokumentů: viz zápis
Ještě stále existovala možnost uskutečnit debatu o tom, jaká konkrétní opatření by měla být povolena v tomto balíčku, to znamená, jaký výběr bychom měli do balíčku vložit.
Zde jsem připravena k určité flexibilitě.
Druhou důležitou záležitostí je kapitalizace.
Realizace reformy bude znamenat, že musíme investovat úsilí, ale jsem si jistá, že se nám to v dobrém vrátí.
Rád bych jí také poděkoval za ocenění práce Evropského parlamentu, významné a zajímavé dílo, jehož součástí je zásadní příspěvek Výboru pro zemědělství, ale také celého Parlamentu a všech kolegů.
Děkuji, paní komisařko, za váš návrh velmi ambiciózní reformy, jejíž cíle nemůžeme neschválit.
Spotřeba klesá a dovozy rostou, z čehož dohromady vyplývá nutnost radikální reformy.
Pokud se poté prokáže, že tento systém brzdí rozvoj těch, kteří jsou konkurenceschopní, můžeme zvýšit oběh na úrovni Společenství a zajistit, aby docházelo k řádnému využívání rezerv tam, kde existují.
Dovolte mi, abych k tomuto bodu uvedla, že kompromisy, kterých jsme ve výboru dosáhli, za které jsme se pouštěli, a v některých případech stále ještě pouštíme, do křížku, jsou dobré pro celý Parlament.
Evropský parlament vyslovil svůj postoj v pravý čas před postojem Rady a stalo se tak díky intenzivnímu úsilí našeho zpravodaje, pana Castiglioneho, a veškerému úsilí, které vyvinuly politické strany.
Je tomu tak, paní komisařko, kvůli kulturnímu rozměru tohoto produktu, který bychom měli v našich návrzích respektovat.
Dosáhli jsme rovnováhy mezi severem a jihem.
Vedle kompromisu, který umožňuje pokračovat v cukření, je dalším klíčovým aspektem naší zprávy ochrana regionálních výrobků.
Jedná se podle našeho názoru o nanejvýš důležitou záležitost, protože označování zeměpisného původu vín je samozřejmě otázkou duševního vlastnictví.
Jsme proto zastánci přidělování vyčleněných prostředků v průběhu tří spíše než pěti let a jejich rozdělování především na základě historických údajů, tedy víceméně podle stejného kritéria, jako se používá pro všechny ostatní doposud přijaté reformy.
Jsme přesvědčeni, že je třeba mít na paměti investice výrobců vína a že je třeba se vyhýbat jakýmkoliv náhlým přerušením obchodních toků, která by mohla navýšit disponibilní zásoby.
Nakonec jsme, paní komisařko, proti plné liberalizaci pěstebních práv od roku 2014 dále u vín s označením původu a zeměpisným označením a můžeme schválit návrh zpravodaje, že by nová reforma měla vstoupit v platnost 1. srpna 2009.
V otázce pěstebních práv jsme přesvědčeni, že musí existovat možnost klučení.
Proto pokud ve skutečnosti není nijak naznačeno, že v dané lokalitě bude v určitý čas nová výsadba povolena, není rozhodnutí v takovém místě provádět klučení založeno na množství vína, které je možné prodat.
Měli bychom jej proto zachovat a odmítnout mnohé nepřiměřené požadavky Američanů na naše procesy výroby vína.
V tomto Parlamentu a v politikách Společenství jsme za poslední roky přijali tolik opatření!
Výměra nelegálních vinic se totiž přesně rovná počtu hektarů, které EU potřebuje vyklučit.
A nakonec se v reformě opět objevuje oblíbené téma eurokratů, předání i v této oblasti pravomocí Komisi místo Radě, tedy nevoleným úředníkům EU.
Musím říci, že jsem s tím skutečně spokojena, a ráda bych poblahopřála panu zpravodaji za jeho práci, protože se EP poprvé rozhodl zaměřit na kvalitu, kulturu, tradici, středomořský produkt, který byl také přenesen do jiných částí Evropy, produkt, který posiluje postavení, které zaujímáme nejenom na našem vlastním kontinentě, ale také po celém světě.
Tak obrovskou mezeru, jakou je rozvoj venkova, v Evropském rozpočtu za této finanční perspektivy nezaplníme odnímáním financí farmářům.
Třetí myšlenkou je globalismus.
Nepřeji si váš skalp, paní komisařko; jediné, co chci, je, aby se vinaři, kteří dělají lidi šťastnými více než 2 000 let, nechali na pokoji.
Některé určité aspekty se změnily jenom málo, zatímco jiné se změnily podstatně, ale mám dojem, že mnohé z těch změn byly pozitivní.
Například klučení už nestojí ve středu zájmu reformy a s potěšením jsem vyslechla vaše slova, která jste dnes pronesla, že Komise nyní pracuje na časovém rámci tří let podle požadavku Parlamentu, nikoliv pěti let, jak jste navrhovali.
O tomto již hovořila paní Herranzová ve vztahu k propagování evropských vín v rámci Evropy i mimo ní.
Považuji to za nepřijatelné.
Až budou vyklučeny tisíce hektarů, zmizí z nich tisíce malých a středních pěstitelů révy a celé oblasti - zejména hornaté a méně upřednostňované - budou opuštěny a vylidněny, což bude mít vliv na biodiverzitu.
Budu končit výrokem, že evropské víno je nejlepší na světě.
Kvalita a zdraví: pokud se mě týká, po cukru je mi špatně, takže si připomeňme, že tato dvojice kráčí ruku v ruce.
Trhy s vínem se liší a fungují různými způsoby podle té které tradice, stejně tak se liší i přání a poptávka veřejnosti v EU.
Pokud se týká přidávání cukru, naše zamítnutí se zakládá na skutečnosti, že povolené navýšení na 4,5 % vol. a používání termínu "víno" pro nápoje, které se nevyrábějí z hroznů, sníží význam kvality a speciálních charakteristik vína.
V čele průmyslové výroby dnes stojí Německo.
Kromě toho bych také rád vyjádřil svoji vděčnost všem členům Výboru pro zemědělství za těžkou práci, kterou vložili do dosažení konsensu o tak zásadní, ale také velmi komplikované otázce, jako je reforma trhu s vínem.
Současná pravidla pro odvětví vína jsou neudržitelná.
Paní komisařka by se neměla bát, že otevírá Pandořinu skříňku!
Rozpočet přidělený tomuto trhu by měl být využíván s větší moudrostí.
Zaprvé, pokud se týká možnosti přidávat cukr, musí být zachován status quo.
Evropské vinařství je poslední nereformovanou oblastí zemědělské politiky, kde uplatňujeme zásadu, že čím větší úroda, tím více peněz z Bruselu.
Nalijme si proto čistého vína a uvědomme si, že reforma nemůže být založena na preferenci producentů z některých zemí.
Obávám se, že víno by se mělo vyrábět z hroznů!
Právě z tohoto důvodu nemůžeme přijmout doporučení, aby historicky podložené rozdělování hrálo prominentní roli při vytváření národních finančních rámců, což by vedlo k diskriminaci a hlavně by z něho měly užitek země odpovědné za nadprodukci.
Levnější vína z třetího světa dělají sice evropským spotřebitelům radost, ale evropským výrobcům způsobují nemalé starosti.
Pouze dobrou reformou odvětví vína je možné zachovat nejlepší tradice výroby vína v EU, posílit sociální síť a zvýšit atraktivitu venkovských oblastí a zároveň chránit životní prostředí.
Vinařství znamená muže a ženy, kteří žijí z ovoce své práce.
Pokud opravdu chceme bojovat s nadvýrobou, navrhuji, abychom nařídili vyklučit nejprve ilegální výsadbu.
Žijeme v reálném světě a já jsem prokázala značnou flexibilitu u mnoha svých původních návrhů, ale nedovolím, aby tento návrh byl naředěn do takové míry, že konečný produkt ztratí veškerou svoji chuť a hodnotu.
Kompromis, který nalezneme, nám musí přinést reformu hodnou toho jména a musí nám dát reálnou šanci na dosažení cílů, které jsme si stanovili.
Vím, že se mohu spolehnout na ty, kdo rozhodují a mají nejlepší zájmy tohoto sektoru na srdci, že udělají správnou věc, a vím, že mohu počítat se spoluprací Evropského parlamentu.
Evropská zemědělská politika vznikla kvůli podpoře našich zemědělců a zvýšení kvality evropské výroby, aby se posílilo postavení EU na světovém trhu.
Zaprvé v jednotlivých členských státech existuje příliš mnoho kontrolních orgánů a ty také stále ještě konají návštěvy v různých dnech.
A možná přijdou další.
Jedna z nich musí být zrušena, a já bych řekl, že směrnice o dusičnanech.
Myslím, že to říká mnohé o potřebě radikální změny způsobu, jakým provádíme naše kontroly podmíněnosti v zemědělských podnicích, a také o potřebě zredukovat - jak zmiňuje pan Mulder - ty početné různorodé typy inspekcí, nehledě na to, jestli jsou požadovány ze strany členského státu, soukromého průmyslu nebo EU.
Musíme se nějak posunout od donucování ke smlouvě.
Cítím, že je nezbytné, aby pravidla, která vytváříme, nebránila ve využívání dostupných úvěrů, o které tak nelítostně bojujeme při každém kole vyjednávání s členskými státy v Radě.
Proto chci hlasovat za všechna tato opatření v míře, do jaké se snaží snížit takovou administrativní zátěž.
Zemědělství jednoduše není jednou z dalších hospodářských činností.
Novým prvkem následujícím po přerušení vazby mezi objemy výroby a pomocí, je, že tato shoda se zákonem je nyní základem výplaty prémií.
Paní McGuinnessová, když hovoříte o sedmi inspekcích a devíti inspektorech - nebo naopak -, měla byste vzít hůl i na svoji vlastní národní vládu, protože je na členských státech, aby určily, jak se mají inspekce provádět, a jestli vám chybí koordinace, protože početné různé správní orgány jsou odpovědné za prosazování příslušných zákonů, a každý orgán vysílá své inspektory odděleně, a tak na zemědělce nakládá nekonečná břemena, není to záležitost EU, ale vaší vlastní národní úrovně vlády.
Vyřešte to, a vše bude v pořádku.
Myslím, že existuje naléhavá potřeba tyto fondy podmínit.
Zásada podmíněnosti životním prostředím u takového nároku není ničím víc než trikem vymyšleným proto, aby se o této reformě přesvědčili bohémové, kteří se vydávají za ochránce přírody jenom proto, že je to moderní.
Ochrana planety a zachování produkce kvalitního evropského hovězího znamená, že oddělení musí být zamítnuto.
Dále uvádí, že takové regulace jsou velmi přísné v porovnání s normami ve zbytku světa.
Zemědělci byli také v důsledku tohoto přístupu postaveni do přímé soutěže o finance s takovými organizacemi, jako jsou chráněné krajinné oblasti a přírodní rezervace, které by jinak v přirozených podmínkách jejich konkurenty nebyly.
Jako obvykle v žargonu EU znamená "zjednodušení" větší standardizaci a více kontroly ze strany Komise.
Nerovnost ve způsobech, jakými je podmíněnost spravována v jednotlivých zemích, jenom znásobují pocity zlosti, které v některých zemích narostly.
Jediná věc, u které mohli shledat, že je špatně, bylo, že jedna malá část farmy se už nebrala za ornou půdu a postavili jsme drůbežárnu, o které jsme je neinformovali.
A proto nemohu přijmout případný pokus Komise tuto záruku zredukovat prostřednictvím své nedávno vyhlášené "kontroly stavu ".
Komise usiluje o snížení výše přímých plateb zemědělcům na méně než 13 %.
Celkovou pomoc poskytovanou zemědělcům by zlepšilo méně administrativních povinností, harmonizované přezkumy, kombinace přezkumů, také na úrovni evropských institucí, a včas realizované platby, čímž by se zvýšila účinnost společné zemědělské politiky.
Paní komisařko, požadavky a standardy ukládané našim zemědělcům jsou přísnější než ve třetích zemích.
Ukazuje, jak správně říká pan Graefe zu Baringdorf, že mezi členskými státy je obrovský rozdíl.
To je první krok, vedle diskuse v Radě a zprávě pana Muldera, ale není to krok poslední.
Pokračujme v kontrole stavu, abychom viděli, co je možné udělat, a využijme veškeré dostupné informace.
Je to krok správným směrem, ale neměli bychom dovolit, aby zakryl vážnou situaci týkající se rozdělování zdrojů mezi staré a nové členské státy.
To je jednadvacetkrát méně než stará patnáctka.
Zpráva: Paolo Costa
Zpráva: Hans-Peter Mayer
Nezapomínejme, že se s rozšířením Evropské unie na 27 zemí stal pohyb zboží snazším, jednodušším a osvobozeným od byrokracie.
Zpráva: Ieke van den Burg
Nyní zasedání přerušíme kvůli slavnostnímu zasedání k udělení Sacharovovy ceny.
Poté budeme pokračovat vysvětlováním hlasování.
Zatímco súdánský systém soudnictví má stále mnoho nedostatků, které znemožňují ukončit převažující ovzduší nezákonnosti v zemi, zdá se, že mezinárodní výkon soudní pravomoci nabízí alternativu.
Jako člen opozice, kterým je od roku 2005, v súdánském parlamentu neváhá potvrzovat svá přesvědčení na súdánské politické scéně a zapojit se do úsilí o uskutečnění opravdové reformy právního systému.
Jeho silná osobnost a neústupná vůle bojovat za lidská práva navzdory veškeré té persekuci a nepřátelství, kterým byli on sám a jeho rodina vystaveni, na mě učinily okamžitý dojem.
Před chvílí jsem se dozvěděl, že Ali a vy máte tři děti, na které dnes také velmi myslíme.
Po mnoho let jsem při své práci zastupoval tisíce lidí, kteří potřebují moji pomoc před soudy.
Rada bezpečnosti OSN přijala několik rezolucí ve vztahu k situaci v Dárfúru: Bohužel žádná z nich nebyla provedena účinným způsobem.
Čekají, že se jim ozvete; lidé z Evropy.
Vaši vedoucí představitelé mluvili o postojích súdánské vlády v Dárfúru s neústupností: Ale doposud jsme neviděli žádné konkrétní kroky k řešení situace důrazným a cíleným způsobem:
Evropská unie má velkou odpovědnost za prosazování míru na mezinárodní úrovni.
Okamžitě po jaderných haváriích byly z našich jídelníčků dočasně odstraněny takové položky jako zvěřina, bobulovité ovoce a houby, aby se ale po krátkém čase opět znovu objevily.
Nicméně však, přestože souhlasíme se zprávou pana Gklavakise, máme výhrady k těm pozměňovacím návrhům, které akceptují geneticky modifikovaný rozmnožovací materiál, dokonce i jako podnože, a nesouhlasíme s nimi, protože to představuje riziko pro lidské zdraví a životní prostředí.
Toto rozhodnutí si zaslouží širokou podporu.
V praxi byla DPH vybírána v sazbě uplatňované zemí určení.
Proto jejich právní předpisy k tomuto tématu v posledních 20 letech neustále selhávaly.
Vytváření společných podniků v kontextu partnerství mezi soukromým a veřejným sektorem, jak je tomu v případě založení podniku ARTEMIS za účelem zavedení společné technologické iniciativy, jak je vysvětleno v této zprávě, obsahuje myšlenku využití veřejných zdrojů pro soukromé účely a zájmy, zatímco spolupráce v jiném směru, buďto finančním nebo zahrnujícím přenos znalostí, zdá se chybí.
Zaregistrovali jsme také relativně nízkou částku přidělenou na správní náklady v dělení celkových výdajů na tyto čtyři společné podniky, jmenovitě 84 milionů na roky 2008-017.
Vzhledem k tomu všemu si delegace španělských socialistů přeje uvést do záznamu, že podnik Clean Sky nesmí vytvářet precedens pro budoucí společné technologické iniciativy nebo pro jiné nástroje sedmého rámcového programu, a má za to, že je nezbytné, aby se všechny členské státy rovnocenně zapojily.
S ohledem na tyto zřetele jsem hlasoval pro navržený akční plán.
Je však zřejmé, že bych byla ráda, aby byla taková ochrana poskytována.
Zatímco nárůst příjmů je z velké části způsoben zůstatky DPH a hrubého národního důchodu, snížené využití rozpočtu je hlavně odpovědné za významné snížení výdajů, přičemž tyto škrty zásadně ovlivní okruhy soudržnosti, rybolovu, životního prostředí a zemědělství.
Mořská voda se bude využívat k testování tlaku v plynovodu, a poté bude odčerpávána zpět do moře.
Proto uznávám, že role, kterou má EU hrát v politice pro mořské životní prostředí, je hodnotná, ale jsem také přesvědčen, že potřeby a názory jednotlivých námořních komunit se musí stát činitelem v rovnici.
Evropský parlament dnes při druhém čtení vyjádřil svůj postoj ke společnému postoji Rady ke kvalitě vnějšího ovzduší a čistšímu vzduchu pro Evropu.
Pokud jde o Evropský parlament, ten má v úmyslu obhajovat tři hlavní body svého postoje: stanovení více ambiciózního cíle a limitních hodnot, větší flexibilitu při přijímání přísnějších opatření přímo u zdroje a stanovení dlouhodobých cílů.
Nyní si uvědomujeme význam řešení problému menších částic, které jsou pro lidské zdraví tak škodlivé, a vyhnuli jsme se prodlužování prováděcích období.
To je pro Nizozemsko velmi důležité, protože to bude znamenat, že nedojde k zastavení stavebních projektů.
Skupina ALDE má nicméně za to, že cíl 20 mikrogramů PM2.5 do roku 2020 v uvedeném kompromisu je neproveditelný.
Železniční doprava se ve skutečnosti může opět stát konkurenceschopnou - zejména v porovnání se silničním provozem -, pokud se posune směrem ke kontinentálnímu měřítku a to především záleží na schopnosti vlaků přejíždět hranice.
V každém případě se, pane Virrankoski, prosím ujměte slova a pokuste se přednést shrnutí.
Jak všichni poslanci vědí, jsem poměrně flexibilní, pokud se jedná o řečnickou dobu, a tak bych vás rád požádal, abyste zahájil rozpravu, protože jsme již tímto přerušením ztratili jeden a půl minuty.
Záchrana projektu Galileo byla obrovským vítězstvím Parlamentu v tomto rozpočtovém postupu.
S těmito slovy tedy přenechávám rozpočet Parlamentu, aby jej zvážil během svého plenárního zasedání.
V tomto kontextu mi prosím dovolte vyjádřit velkou hrdost na vedoucí úlohu, kterou společně sehrály Evropský parlament a Rada, jako rozpočtový orgán, s podporou Komise, v celkové dohodě dosažené o projektu Galileo.
Kromě toho bych také rád vyjádřil spokojenost Rady s dohodou, které jsme dosáhli v případě rozpočtu pro společnou zahraniční a bezpečnostní politiku na rok 2008.
Pokud se však týká požadovaného akčního plánu reorganizace koordinačních a podpůrných činností, chci se jménem Komise vyjádřit jasně.
Mojí první oblastí je projekt Galileo a, zatímco jistě není mým úkolem komentovat technické přednosti tohoto projektu, mohu a určitě také musím komentovat finanční obory, jejichž uplatňování jsem svědkem.
Výsledky vyjednávání, které máme před sebou, zajišťují miliardy potřebné k financování systému satelitní navigace Galileo, aniž bychom museli snížit finance pro jiné nezbytné programy.
Nicméně se musíme pohybovat v rozsahu sjednaného rámce a přizpůsobit mu jednotlivé postoje.
Snažili jsme se vzít v úvahu všechny pozměňující návrhy, ale někdy se ukazovalo, že to není možné, protože si vzájemně odporovaly.
Samozřejmě ale museli pracovat v rozmezí hranic, které jim byly stanoveny, a já bych poukázal na to, že tyto hranice jsou nepřiměřené.
Tak by tomu ale v racionálním systému být nemělo.
Evropský rozpočet v oblasti zemědělské politiky, podotýkám, ne vlastní vinou, je bohužel křivým zrcadlem.
Mé upřímné díky vám, paní komisařko, a všem zaměstnancům vašich oddělení.
Rada byla bezesporu díky vaší pomoci navedena na správnou cestu, nejenom pokud se týká našich politiky hospodářské soutěže a inovační politiky, ale také s ohledem na kroky v zahraniční politice.
Tomuto rozpočtu se bohužel opět nepodařilo přesně ukázat, kolik prostředků se ve skutečnosti má vydávat na administrativu.
To by byl bod, ze kterého by bylo možné zahájit rozumnou reformu rozpočtu, a je to také výzva k činu pro vás, paní komisařko.
Při rozpočtu "Jiných oddílů" je potřebné, abychom každou instituci posuzovali individuálně.
Tento neadekvátní rozpočet, zeslabený odstoupením soukromých partnerů, kteří do té doby byli zúčastněnými stranami v projektu Galileo, nás učinil zranitelnými vůči závažným problémům a byl zdrojem mnoha obav.
Děkuji vám za laskavou pozornost.
Myslím, že to druhé platí.
Samo o sobě je to chvályhodné: Smlouva je stále ještě nová, ale bylo toho naléhavě třeba.
Jedním relevantním příkladem je rekordně nízká úroveň plateb ve vztahu k hrubému národnímu důchodu.
Dohodovací řízení bylo nesmírně úspěšné a bylo vskutku společným úspěchem všech tří zúčastněných orgánů.
Jak již bylo v dnešní rozpravě zmíněno, dohodovací řízení vyvolalo nepříjemný dojem.
Jsem přesvědčena, že jste skvěle vyzdobili tento jednací sál svými kravatami portugalského předsednictví a v Radě jste vytvořili esprit de corps, který jsme nikdy před tím nepokládali za možný.
Velice na vás naléhám, abyste se touto záležitostí nadále zabývali.
Druhý bod, kterému přikládáme důležitost, jsou prohlášení řídících orgánů členských států k fondům, které podléhají sdílenému řízení.
Pane úřadující předsedo, během našeho dohodovacího řízení jste učinil určitá prohlášení, ve kterých jste nám naznačil, že byste se touto záležitostí zabýval.
Stejná věc se stává v případě prodlení při náboru zaměstnanců z nových členských států, kvůli čemuž vznikly závažné náklady a mělo to vliv na činnost evropských orgánů.
Přestože se jedná o technické řešení financování těchto programů, používání rezervy na zemědělství by se nemělo stát pravidlem.
Rozprava je ukončena.
Cílem zprávy je ilustrovat, jak jsou společné hodnoty, na kterých je EU založena, transformovány do konkrétních činností spojených s lidskými právy v jejích bilaterálních vztazích s třetími zeměmi, na multilaterálních fórech a ve vztahu k mnoha tematickým otázkám.
Jeho cílem je zejména obnovení mandátu zvláštního zpravodaje.
Doufáme, že i toto usnesení bude přijato na základě konsensu.
Právě tyto pokyny také tvořily kontext prohlášení k trestu smrti, které jsme v roce 2006 předložili Valnému shromáždění Organizace spojených národů, jehož výsledkem bylo přijetí rezoluce proti trestu smrti 15. listopadu tohoto roku.
Jádrem zprávy jsou i nadále činnosti EU v oblasti společné zahraniční a bezpečnostní politiky, rozhovory o lidských právech s různými zeměmi a konzultace trojky.
Mám na mysli plánování a plnění krizového řízení operací a misí v rámci evropské bezpečnostní a obranné politiky a přidělení speciálních poradců pro lidská práva a rovnost mužů a žen do misí.
členka Komise. - Pane předsedající, také vítám tuto zprávu Evropské unie, která je společnou zprávou Rady a Evropské komise.
Ti z vás, kteří byli přítomni, když jsem zde poprvé hovořila jako komisařka, budou vědět, že bylo vždy mým přáním, abychom se touto otázkou zabývali společně.
Jsme si ale nicméně vědomi, že porušování lidských práv zůstává endemické po celém světě.
Bez akce jsou naše slova o prosazování sdílených hodnot pouhými tlachy.
Úspěchy nebo prohry této politiky nejsou ve zprávě dostatečně rozpracovány.
Jak zmínila paní Ludford, oddíl o lidských právech ve vztahu k boji proti terorismu naštěstí končí odkazem na práci Parlamentu o letech CIA a mimořádném vydávání podezřelých, ale neříká nic o tom, že Rada neudělala dostatečné kroky ve vyšetřování, obvinění těch, kteří nesou odpovědnost, a dokonce ještě méně udělala, co se týká kompenzace obětí, které byly nespravedlivě přemístěny, vězněny nebo mučeny.
Co v takovém případě zbyde ze sekulárního principu, až bude konfrontován s článkem 10 Listiny, kde se vyhlašuje, že náboženská svoboda zahrnuje svobodu projevovat vlastní náboženské vyznání jak veřejně, tak soukromě?
Co zbyde z principu svobody, který zahrnuje právo na sebeurčení, až bude konfrontován s články 6 až 19, které ho zaměňují s osobními právy a jednoduchou pravomocí požadovat službu od ostatních?
V žádném případě nechci způsobit, aby se kdokoliv cítil vinen.
Proč ukazujeme prstem - docela oprávněně - na ty země, které mají trest smrti, když v EU, kde je více než jeden milion dětí zabíjeno, ještě než se mohou narodit, máme také trest smrti?
Má jediná otázka je, zda je to humánní.
Zpráva ukazuje, že se EU stala aktivnější v oblasti lidských práv, ale bohužel přichází o příležitost zapojit se do kritičtějšího uvažování o situaci v oblasti lidských práv v Evropské unii samotné.
To je však třeba učinit, pokud máme provádět důvěryhodnou politiku v oblasti lidských práv.
Nakonec bych ráda upozornila Radu a Komisi na potřebu konsolidovat hodnotící mechanismy Evropské unie ve výročních zprávách o lidských právech.
Pouze když budeme znát konkrétní výsledky, budeme schopní tyto akce rozvíjet koherentním a účinným způsobem.
Jako parlamentní zpravodaj k této otázce jsem hluboce znepokojen, že indické soudy v Bangalore tento týden budou usilovat o vykonání mezinárodního zatykače na sedmi holandských aktivistech z kampaně za čisté šaty, protože na internetu zveřejnili zprávu o porušování pracovních práv u indického dodavatele módní značky G-Star, včetně nucených přesčasů a fyzického a verbálního týrání.
Žádám Radu a Komisi o prošetření tohoto případu a vyzývám všechny vlády EU, aby ve věci tohoto zatykače na zásadní otázku jak pracovních práv, tak svobody projevu nespolupracovaly.
Vše, co byl náš Parlament schopen udělat, bylo odinstalovat výstavu ilustrující zločiny spáchané Ruskem proti Čečencům.
Byl citován nedávný případ: rozhodnutí nebo opatření, která jsme přijali v této oblasti, například ochrana dětských práv.
Důkazem toho jsou naše odsouzení jakýchkoliv případů porušení lidských práv ve třetích zemích a opatření přijatá jako reakce na porušení lidských práv ve třetích zemích, zejména prostřednictvím přijetí sankcí, které jsou konkrétně namířeny na předcházení jakýchkoliv dalších opakování takových případů porušení lidských práv.
Nyní se dostávám k diskusi. Dovolte mi začít obecnými poznámkami ke zprávě.
Dovolte mi také říci, že existuje určité omezení, protože se otázky lidských práv také velice často vztahují ke změně celé společnosti, proto nejsou tak snadno měřitelné jako jiné věci, které jsou do praxe uváděny rychle.
Myslím, že se s touto otázkou musíme ještě vypořádat a zajistit její zlepšení.
Byla jsem dnes přítomna proslovu pana Osmana a on také výslovně řekl, že se mu od delegací Evropské komise dostalo hodně podpory.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o druhé schůzce na nejvyšší úrovni EU-Afrika, která se konala v Lisabonu 8. a 9. prosince 2007.
Konkrétní vyjádření tohoto nového vztahu mezi EU a Afrikou lze nalézt v dokumentech - podle mého názoru velice kvalitních dokumentech -, které byly přijaty na tomto summitu: Společná strategie, Akční plán a Lisabonská deklarace.
V dnešní Evropě, která má 27 členských států, existují velmi různorodé politické priority a přístupy.
Ano, diskutovali jsme o Zimbabwe a mnoho nových evropských vedoucích představitelů jako pan předseda Barroso a paní kancléřka Merkelová řekli jasně, že politika pana Mugabeho je naprosto nepřijatelná, že nemůžeme tolerovat porušování lidských práv a že politika, která je tam prováděna, poškozuje touhy po reformě na africkém kontinentě.
Vznesli jsme je beze strachu z neshod.
Je naší politickou povinností předložit konkrétní výsledky do roku 2010, jinými slovy, až se opět setkáme kvůli třetí schůzce na nejvyšší úrovni EU-Afrika.
Tento úspěch je výsledkem velmi dlouhého období přípravných prací, které začaly v prosinci 2005 sdělením Komise ke strategii pro Afriku, která se v roce 2007 stala společnou strategií EU-Afrika.
Ústřední pozice je přisouzena demokratickým aktérům a africkým a evropským občanským společnostem v samém jádru tohoto strategického partnerství a jeho realizace je také inovačním rysem, který, jak doufám, přinese skutečné partnerství zaměřené na lidi.
Rád bych vám také řekl, že jsem si náležitě všiml požadavku vašich kolegů v Panafrickém parlamentu na finanční podporu pro tuto instituci s ohledem na její autonomii.
Zajisté si přejeme zvážit, společně s rozpočtovými orgány, více přímý přístup k financím.
Pane předsedající, Parlament přijal tuto zprávu o strategii v říjnu.
Pokud se týká akčního plánu, bohužel je stále vágní, stejně jako otázky financování a strukturálního zapojení parlamentů. jsem potěšena slibem pana komisaře v této záležitosti.
Schůzka na nejvyšší úrovni se konala a nepochybně dosáhla mnoho úspěchů, přičemž prvním úspěchem bylo, že se opravdu uskutečnila.
Mít pravdu nebo důvody nestačí.
Jiným hlavním rysem byla lidská práva.
Mezinárodní humanitární právo - jak jste řekl, pane komisaři - je opovrhováno a pošlapáváno, a to je naprosto nepřijatelné a často se tak děje z nesmírně překvapivého důvodu, že je válka.
Takže v této záležitosti můžeme všichni společně, Evropský parlament a Panafrický parlament unisono, trvat na tom, aby nikdo, kdo kdy porušil mezinárodní humanitární právo, zejména během boje o moc, nebyl ospravedlněn, a abychom pak mohli uvalit sankce na ty, kdo nesou odpovědnost.
Oficiální schůzka na nejvyšší úrovni však byla skvělou iniciativou a je dobré vědět, že se konala po sedmi letech neúspěšných pokusů.
Jaký pro to byl tedy důvod, zejména když víme o potížích, které to s sebou nese, jako je tomu právě nyní s Íránem?
Proč, pane místopředsedo?
Pan Konaré prohlásil, že si Afrika přeje vytvořit svůj vlastní program: to je poměrně výjimečné a já doufám, že to skutečně znamená odpovědnost, kterou Afrika přijímá za společné řešení chudoby, dezertifikace a nemocí.
Pan Brown se měl konference zúčastnit a využít příležitosti říct panu Mugabemu do očí, že je krvelačný tyran, který nemá v moderním společenství civilizovaných národů žádné místo.
Pokud však členské státy Africké unie budou i nadále otevřeně podporovat diktátora Mugabeho, vyvstane otázka, jakou cenu ve skutečnosti mají jejich vlastní sliby o demokracii a lidských právech.
V novém vztahu mezi Evropou a Afrikou nemůže být jediný vůdce stejně jako Afričané musí být odpovědní za svůj osud.
V Lisabonu došlo k záplavě kritiky od převážné většiny hlav států a vlád Afriky, pokud se týká metodologie a také obsahu vyjednávání.
V Portugalsku summit lidem umožnil, aby o Africe a jejích problémech mluvili, a jenom z toho důvodu stálo vynaložené úsilí za to.
Nyní vidíme jasněji.
Pokud se týká lidských práv, jsme svědky toho, jak Afričané uzavírají spojenectví pokaždé, když se v Evropě vysloví oprávněná kritika podmínek v konkrétních zemích.
Budoucí prověřování společné strategie a přijatého akčního plánu bude v rukou portugalského předsednictví.
Kdy postoupí evropské ozbrojené síly do Čadu, jak bylo přislíbeno minulé léto?
Kdy budou vyslány evropské jednotky nebo jiné formy spoluúčasti, aby donutily invazní etiopské vojenské síly ke stažení ze Somálska, jak bylo rozhodnuto Bezpečnostní radou OSN?
Tady jsou mé poznámky, které nejsou omezeny psaným textem.
Skutečností ale je, že se nám podařilo tento summit konat, jak říkáme v portugalštině "navzdory větru a moři" nebo jinými slovy proti všem očekáváním.
Jak řekl komisař Michel, na tomto summitu jsme se během našeho komplexního dialogu s Afrikou nevyhnuli problémům, obtížím a rozdílným názorům.
Hovořili jsme o problémech, obtížích, o tom, co nás rozděluje.
V této věci bychom se měli vyjadřovat naprosto jasně!
Potřebujeme se řídit podle učiněných rozhodnutí, beze stínu pochybnosti.
Musíme zhodnotit dosažené výsledky, a teprve potom, až bude toto vyhodnocení ve střednědobém a dlouhodobém horizontu provedeno, budeme schopni náležitě říci, jestli byl summit úspěšný ve smyslu následků a dopadů.
Jsme si naprosto jistí, že na další summit mezi Evropou a Afrikou nebudeme tak dlouho čekat.
Nejprve byli vyzváni, aby hovořili o nešíření zbraní hromadného ničení a oni řekli: "Dobře, o tom můžeme mluvit, ale v tom případě není důvod nehovořit o civilních jaderných zařízeních."
Souhlasili jsme s tím, že budeme diskutovat o jaderných otázkách a přijali jsme, že se jedná o téma, o kterém máme mezi sebou rozprávět, protože od samého začátku bylo jasně řečeno, že žádné téma není tabu.
Mám však pocit, že v souvislosti s tímto tématem jsou takové poznámky nesmírně neopodstatněné.
Byly navrženy, aby podporovaly evropské firmy?
Očividně přijdeme o peníze a rozpočet na naše cesty a prostředky.
Existuje jenom jedna věc, kterou nemohu udělat, a to je slíbit jim peníze, které slíbily členské státy v Gleneagles.
Pravdou je také, že se v roce 2008 musíme vypořádat s pokusem o zajištění této regionální integrace, musíme být nesmírně přesvědčiví a samozřejmě musíme mít argumenty.
Měl bych vám ale říci, že kromě této dodatečné částky jedné miliardy eur, z nichž polovina musí být přidělena Africe, nemám mnoho dalších argumentů.
Například u ryb ulovených v jejich vodách, které sem ale byly dovezeny, to bude dostačující.
Pokud se bude zdát, že má odpověď na jednu z vašich otázek není dost dobrá nebo je špatná, rád to připustím a napravím, tím si můžete být jisti.
Členskému státu nemůžou být předkládána žádná doporučení ani podávány žádné pokyny, zda má nebo nemá využívat jadernou energii, a Komise se ani nesnaží uplatňovat jakýkoliv vliv.
Jinými slovy pro všeobecné využití jaderné energie neexistuje žádná politika Evropské unie, ani neexistuje žádná politika Evropské unie pro všeobecné upuštění od jaderné energie.
místopředseda Komise. - Komise silně podporuje prosazování udržitelného rozvoje měst, který plně respektuje životní prostředí.
Komise však zveřejnila pokyny k plánům udržitelné městské dopravy a k plánům integrovaného řízení životního prostředí s cílem pomoci místním orgánům při provádění cílů strategie.
Ale jak jsme viděli v případě intervence do roamingových poplatků, transparentnost vždy nestačí k tomu, aby ochránila spotřebitele.
Situace v Evropě je taková, že pokud jde o síťovou neutralitu a svobodu, jsme na tom celkem dobře, protože máme efektivní regulaci sítě v souladu s telekomunikační legislativou EU a evropští spotřebitelé mají větší možnost volby poskytovatelů širokopásmového připojení.
Kromě toho Parlament ví, že Komise pozorně sleduje vývojové trendy, pokud jde o internetové svobody.
Doufám, že nám do roka budete moci podat zprávu, abychom věděli, zda internetová neutralita byla zajištěna prostřednictvím klauzule o transparentnosti a monitorovacího systému, který jsme zavedli.
V této oblasti skutečně čelíme některým nesnadným úkolům.
To ovšem neznamená, že bychom si měli sednout a nic nedělat, což je tím důvodem, proč říkám, že budeme tuto věc velmi pečlivě monitorovat.
To je také důvod, proč usilujeme o soutěž, kterou vnímáme jako prostředek otevření investičních možností.
Předmět: Evropská charta pro malé podniky
Dám vám jen několik příkladů, ačkoliv bych vám jich mohl dát dlouhý seznam.
Rakouské daňové výjimky pro investované zisky byly rozvinuty na základě podobných opatření v Itálii.
Dánsko poskytuje podporu malých a středních podniků za použití systému e-business na bázi podobných iniciativ v Irsku, Nizozemsku, Finsku, Švédsku a Norsku.
Ve všech těchto případech členské státy potvrdily, že se tato Charta stala spouštěcím mechanismem jejich inspirace.
Důkazem velkého zájmu o Chartu je také stale rostoucí počet účastníků každoročních konferencí Charty.
Tam, odkud pocházím - a vím, že vy odtud nepocházíte - , probíhá celkový rozvoj internetových služeb a širokopásmových služeb.
Taková je skutečnost.
Celá filosofie vnitřního trhu se podle mého názoru musí zaměřit na malé a střední podniky, a bohužel vám musím říci, že pouze 8 % evropských podniků provozuje přeshraniční obchod.
Limitní hodnoty byly v minulosti sníženy již několikrát, naposledy v roce 1995.
Další povolení je udáno pro dieselové motory s přímým vstřikováním, terénní vozidla a pro sportovní vozy.
Kromě toho Komise nedávno uskutečnila konzultaci ohledně balíčku opatření pro pneumatiky, včetně snížení stávajícího limitu hluku pro pneumatiky.
V případě železniční dopravy vychází limit z průměrné hladiny hluku, což znamená, že extrémně hlasité úrovně zvuku v okolí železnice musí být jednoduše tolerovány, protože průměrná hladina hluku nepřekračuje povolenou hranici.
Když hovoříme o znečištění, ráda bych pana komisaře upozornila na skutečnost, že mechanismus pro monitorování všech požadavků, který jsme právě probrali, bude příliš roztříštěný.
Domnívá se, že tyto nárůsty nelze jednoduše vysvětlit jedním faktorem, ale musí se na ně pohlížet v širším kontextu rostoucí světové poptávky po ropě a zemním plynu.
Jako humanista nemohu tuto situaci akceptovat.
Kdy zamýšlíte toto fórum zahájit?
Jsou zde témata, která by se měla zabývat trhem, silou spotřebitelů, ale jsou zde také otázky, kde potřebujeme strukturální změnu.
Pokud jde o spotřebitelské fórum, jistě pozveme spotřebitelské organizace, které jsou v členských státech dobře reprezentovány, a zastřešující organizaci.
Největší podpora našich opatření ke skutečnému vytvoření celoevropského konkurenceschopného trhu skutečně pochází od různých spotřebitelských organizací.
Zaprvé, existuje v regionu zvláštní spolupráce se dvěma kandidátskými zeměmi, jmenovitě s Chorvatskem a Makedonií?
Jsou zde místní obavy o rozsah těchto navržených projektů, zejména pokud jde o možné zdravotní následky pro ty, kteří žijí v bezprostřední blízkosti silnoproudého vedení.
Pokud jde o vědecký důkaz vystavení široké veřejnosti elektromagnetickému poli, existuje zde obecné omezení, jsou zde doporučení Rady z 12. července 1999, která jsem zmínil, a jsou zde minimální rámcová omezení a referenční úrovně.
Právním základem současného programu je nařízení LIFE+.
Žádosti jsou hodnoceny podle kritérií pro zadání zakázky a vybrány jsou nevládní organizace, které mají nejlepší potenciál přispět k rozvoji a provádění priorit evropské politiky v oblasti životního prostředí.
Tam, kde je vysoké riziko, se organizují informační kampaně.
Soustředění se na takové směrnice zajistí, že legislativa EU bude jednotně a správně uplatňována v celé Evropské unii.
V současné době se řeší velké množství nelegálních skládek v mnoha členských státech, a to vážnými řízeními pro porušení povinnosti, které Komise zahájila.
Toto nařízení jsem nedávno konzultoval s Agenturou pro životní prostředí ve Spojeném království.
Ačkoli jsme všichni uvítali, že Komise stanovila priority v této oblasti, to, co jsem slyšel od Agentury pro životní prostředí v mém vlastním členském státě, se týkalo toho, že tresty a možné pokuty v členských státech budou tak nízké, že zde nebude žádný skutečný motiv podrobit se pravidlům tam, kde by skutečně nedocházelo k vymáhání.
Vedla se řízení pro porušení práva proti Řecku?
Jak jsem však zmínil, v některých případech vás můžeme informovat o vývoji operačního programu "Životní prostředí", ale nemůžeme vám podat zprávu o každém projektu, protože tato informace je dostupná každému členskému státu.
Rozhodně bylo velmi zajímavé vidět, jak se díky společné práci kolegové stali za rok a půl skutečnými přáteli.
Pokud se týče správní rady, podařilo se nám zlepšit situaci zajištěním povinnosti jejích členů podávat zprávu příslušnému výboru Evropského parlamentu.
Jinými slovy jednotně vysoká úroveň odborné přípravy, bezpečnostní normy a všechny s tím související atributy se budou nacházet také mezi členy posádky.
Odvětví bylo spokojené, odborové svazy byly spokojené, zaměstnanci byli spokojení, náš Parlament byl spokojen, všichni až na několik členských států s ní souhlasí.
Tato možnost je tu vedle odnětí certifikátů a dodá pružnost vztahům mezi agenturou a subjekty, které spravuje.
Považuji tuto otázku a všechnu vykonanou práci nejen za zajímavou, ale také za užitečnou.
To nejhorší na tom však je skutečnost, že toto rozhodnutí bylo učiněno pod převlekem letecké bezpečnosti.
Dnes se neobávám toho, že by to znělo velmi kategoricky, protože jsem sám pilot, vím, o čem hovořím.
Není zde tedy zapotřebí rozšíření norem.
Konec konců tento problém se týká celého světa.
Všichni samozřejmě doufáme, že nyní budeme přiměřeně rychle postupovat v otázce funkčních bloků vzdušného prostoru, kde, jak víte, nadále kříží plány národní zájmy některých členských států.
Výsledkem těchto neefektivností bylo, že se Parlament v minulosti rozhodl omezit financování této agentury.
Jsem šokován, že i přes tyto problémy Parlament nyní vypadá, jako by s uspokojením dohlížel na rozšíření pravomocí této agentury.
Podle mých voličů - jejichž náklady rostou, což mám písemně -, náklady na údržbu vzrostou z 1206 liber v tomto roce na 3 000 liber v příštím roce.
Věřím, že tím, že umožníme EASA ukládat pokuty za nedodržování bezpečnostních předpisů, podstatně zvýšíme její pravomoci pro vymáhání.
Jeho vyškrtnutí by mohlo mít pro lehký letecký průmysl ve Spojeném království katastrofální následky a mohlo by vést k tomu, že by tisíce pilotů, včetně mě, mělo účinně zrušené certifikáty.
Když jsem toto řekl, přeji si také vás znova ujistit, , že nařízení agentury a její kontrolní funkce nebudou zahrnovat žádné požadavky týkající se dodatečných finančních zdrojů, pokud tyto úkoly budou financovány z veřejných fondů.
Velmi pečlivě jsem naslouchal komentářům pana Degutise.
Zvláště rád bych poděkoval Parlamentu.
To by nám mělo pomoci v rychlém zavedení textu, který bude skutečně představovat pokrok pro EU a bezpečnost cestujících.
Já jsem vždy podporovala projekt Galileo, protože je pro mou oblast zvláště důležitý, jsem velmi ráda, že jsme dosáhli dohody o tom, jak bude financován.
Ráda bych zmínila skutečnost, že směrnice, o které hovoříme, nabízí členským státům možnost, aby zavedly silniční daň a pro její výpočet vzaly v úvahu více nákladových činitelů než dříve.
Ráda bych se také zeptala Komise, zda by nám mohla potvrdit skutečnost, že poté co Evropská unie ratifikovala protokol o dopravě k Alpské úmluvě, se v tomto modelu zohlednily odstavce zmíněného protokolu, které se týkají vymáhání daní na přepravu zboží.
Je poměrně náročný, jak vidíte.
Za následující externí náklady se považují: nehody, přetížení, znečištění ovzduší, změna klimatu a hluk.
V horských oblastech se směrnice zaměřuje na internalizaci externích nákladů - poškození životního prostředí a přetížení - dodatečným poplatkem až do výše 25 % poplatku za infrastrukturu.
Nyní, dámy a pánové, bych se rád velmi jasně vyjádřil: toto sdělení je vzhledem ke vší práci, kterou jsem zmínil, mimořádně obtížným úkolem, věřte mi.
Když jsem slyšel o příručce, znělo to dobře, ale zní to spíše jako soubor dobrých praktických rad, které moc nejdou dohromady.
Metodicky to není tak jednoduché, protože všechny existující přístupy se zaměřují čistě na zahrnutí současných nákladů a ne na dosažení environmentálních cílů.
Kdyby se začlenily tyto cíle, vznikl by zde normativní rozměr, přičemž současná rozprava se týká skutečných nákladů.
Za třetí, rozumí se samo sebou, že chceme nakonec vytvořit legislativní návrh.
Chceme odstranit narušenou hospodářskou soutěž mezi způsoby dopravy a všechny je dostat na společnou srovnatelnou úroveň.
Citlivá místa, jako jsou města a další chráněné oblasti, potřebují písemné nařízení, které jasně stanoví, co je účtovatelné.
Věřím, že je to dobré, a to, co jste prezentoval, by se mělo zajisté uvítat.
Už to dávno není pouze západní Rakousko, které je zaplaveno kamiony.
Rád bych podpořil ty mé kolegy poslance, kteří se ptali, kdy bude představen skutečný legislativní návrh.
Nyní nechápu, proč to vypadá, jako by Komise prováděla nějakou vedlejší činnost, když řeší problém vyzkoušení všech metod v členských státech, aby postupně nalezla skutečný kalkulační model, který by se mohl používat v Evropě: naopak, domnívám se, že jsme u jádra problému.
Jak pan Leichtfried velmi moudře řekl, musíme začít od začátku a korigovat můžeme později.
Provedeme internalizaci externích dopravních nákladů těžkých nákladních vozidel, protože to je přesně to, čím podpoříme používání ostatních druhů dopravy.
Avšak, pane Jarzembowski, někdy v budoucnosti uplatníme kalkulační metody také na další druhy dopravy.
Jak jsem řekl, musíme udělat jednu věc včas.
Rozprava je ukončena.
Jen bych rád využil příležitosti k vyjádření mé vřelé vděčnosti.
Děkuji vám mnohokrát.
Co se týče rozdělení příspěvků mezi různé partnery, víte, že standardní příspěvek Společenství je 50 % a zbývajících 50 % se rozdělí mezi členské státy a navrhující organizace, které platí minimálně 20 %.
Za těchto podmínek je zvýšená aktivita v oblasti podpory a informací jediným způsobem, jak zachovat vývozní konkurenceschopnost zemědělských výrobků EU.
Naopak, musíme je přijmout jako prioritu Evropské unie.
Také navrhuji, aby minimální příspěvek odvětvových organizací na financování programů byl snížen na 10 %, přesně tak, aby umožnil menším organizacím, aby se začlenily.
Zvláště ráda bych zmínila pozměňovací návrhy o účelu a rozsahu, protože by to mohlo být přínosné pro propagaci, která se vykonává ve vztahu k obchodním známkám a nezaměřuje se pouze na všeobecnou podporu.
Jedním z cílů společné zemědělské politiky EU je zaručit přiměřené ceny pro spotřebitele.
Ale když se tak činí prostřednictvím financování z daní namísto růstu produktivity, spotřebitelé v každém případě jen více zaplatí za své potraviny, jenom jiným způsobem.
Reforma společné zemědělské politiky je aktuálním tématem.
Usiluje o nahrazení reforem, které se konečně uskutečňují, nárůstem opatření na podporu prodeje a informačními kampaněmi.
To není nic jiného než nekalá soutěž zemědělských produktů se zeměmi mimo EU.
Doufám, že se všichni shodneme na skutečnosti, že je důležité, abychom měli dostatečný rozpočet k tomu, abychom spotřebitelům vysvětlili, že jsou evropské výrobky kvalitní, jak v rámci Evropské unie, tak i na trzích v zámoří.
písemně. - Z nedávných reforem společné zemědělské politiky a možného budoucího vývoje vyjednávání Světové obchodní organizace je patrné, že je zde skutečně zapotřebí zvýšit podpůrný mechanismus Společenství, pokud jde o zemědělskou produkci.
Přesněji řečeno, tato ranní rozprava o reformě společné organizace trhu s vínem je mimořádně dobrým příkladem naléhavé nutnosti dostatečně investovat do efektivních podpůrných nástrojů a tržních opatření v rámci Unii i mimo ni.
Zvláštní podpora školních dětí by kromě ovoce měla zahrnovat řadu zdravých ekologických produktů.
Systém označování poskytuje důležité informace pro spotřebitele, například o původu, kvalitě, výrobní metodě, bezpečnosti a nutričních hodnotách výrobku a je nezbytný k úspěchu.
Společnost může spotřebovat jen určité množství potravin, a my se již přece jen nezabýváme tolik spotřebou jako zdravou výživou a dobrými kvalitními potravinami.
V automobilovém odvětví, což je nejvíce zasažené odvětví, existuje jednotný trh pro automobily, ale ne pro jejich náhradní díly.
To vede k narušování cen a překážkám obchodu.
Rozšířené posouzení dopadu Komise zkoumá možnosti řešení tohoto problému.
A ještě jsme nedošli k závěru.
Všechno, co jsme zvládli, bylo, že jsme dali toto dohodovací řízení k ledu.
Některé náklady nákupu nových aut, jak víme, jsou zahrnuty do pojistných smluv.
Šlo o myšlenku povinné licence, která by znamenala, že by jakýkoli výrobce mohl reprodukovat díly na základě licenčního poplatku vlastníkovi průmyslových práv.
A nakonec nám tu zbyl spor o to, zda toto přechodné období má být pětileté nebo osmileté.
Když někdo díl opraví a nahradí ho identickým dílem, aniž by tím ovlivnil jeho celkový design, zřejmě tato osoba nepáchá žádný druh plagiátorství, ale pouze provádí vhodnou opravu na předmětu, která mu musí padnout.
Jak pravil pan komisař, aby se však chránil vnitřní trh, musíme sjednotit právo v rámci celé Evropské unie, a klíčovým problémem je, jak všechny tyto věci uspořádat.
Hlavním problémem je toto období, jak řekl pan Lehne.
V Evropě máme 260 milionů vlastníků automobilů, kteří čekají na dobře fungující ustanovení "náhradní díly a opravy".
Panikaření automobilového průmyslu, že by to mohlo přinést ztrátu 50 000 zaměstnanců v automobilovém odvětví nebo ztráty ve výši 2 miliard EUR automobilkám je absolutní nesmysl.
Třetím důvodem je, že z toho bude mít prospěch také trh práce v Evropské unii, protože někteří evropští výrobci náhradních dílů budou moci vyrábět také náhradní díly na vozidla, které se do EU dovážejí.
Jedním z nich je skutečnost, že bývalý zpravodaj tuto zprávu zpožďoval.
Druhou vadou je pětileté přechodné období, které představuje více než dlouhé zpoždění.
Rád bych vyjádřil podporu závěrům zprávy, jak svým vlastním jménem, tak i jménem skupiny UEN.
Nikdo by neměl podceňovat, jak je důležité pro spotřebitele, zda existuje ustanovení o opravách, a důležité je také, zda je spotřebitel v nějakém členském státě ponechán na milost politice monopolu nebo velkých manufaktur.
Tyto změny jsou výhodné pro jednotný trh, malé a střední podniky a spotřebitele.
Upřímně řečeno, duševní vlastnictví a jeho neporušitelnost tím tématem nejsou.
To jsem uvedl a pokračuji v podpoře dvou pozměňovacích návrhů, které jsem předložil na plenárním zasedání spolu s padesáti mými kolegy ve prospěch osmiletého přechodného období, aby se chránily průmyslové vzory a modely.
Je tedy na čase se do toho pustit a učinit konečné rozhodnutí.
To je idylická prezentace, kterou jsme slyšeli od komisaře pro Vnitřní trh a služby.
Samotný průzkum Komise to potvrzuje, jak nám zpravodaj pan Klaus-Heiner Lehne právě řekl.
To je naprosto v rozporu s Lisabonskou strategií, která chtěla udělat z duševního vlastnictví zbraň konkurenceschopnosti a inovací.
Po mnoho let měli výrobci aut silný monopol na náhradní díly; to je zásadní prvek designu aut.
Za druhé, spotřebitelé pocítí dopady snížení cen náhradních dílů, protože bude větší konkurence mezi výrobci.
Umožnila by větší konkurenci a podíl malých a střeních podniků na trhu.
Žádám tedy Evropský parlament o jeho podporu a opakuji to, co zde již řeklo mnoho řečníků - ale zejména co řekli pánové Lehne a Harbour -, že Evropský parlament vyšle jasný signál ve prospěch řešení, které Společenství tak nutně potřebuje.
Rozprava je ukončena.
Závěrem bych rád zdůraznil, že v Polsku byl tento trh kompletně liberalizován.
Jak jsem uvedl, Lisabonská smlouva Unii poskytne stabilní a dlouhodobý institucionální rámec, díky němuž se bude moci plně soustředit na politické výzvy, které před námi leží, včetně globalizace a změny klimatu, jak bylo jasně zdůrazněno na neoficiálním zasedání hlav států a vlád dne 19. dubna.
Prohlášení jasně ukáže, že s ohledem na globální výzvy, kterým čelíme, má Evropská unie příležitost a odpovědnost jednat.
Přezkoumáno bude i uplatňování migrační politiky a především pokroku dosaženého při uplatňování globálního přístupu k migraci s ohledem na Afriku a Středomoří a globálního přístupu u východních a jihovýchodních hraničních regionů.
Bude rovněž uvítáno sdělení Komise o integrované námořní politice a Komise bude vyzvána, aby představila iniciativy a návrhy obsažené v akčním plánu.
Jednání na nejvyšší úrovni s Brazílií bylo, jak víte, bezprecedentní a vynikající iniciativou a vrcholná schůzka představitelů státu EU a Afriky dosáhla několika velice povzbudivých výsledků, o kterých jsem měl možnost se zmínit na včerejším zasedání.
Evropská unie bude dál před sebou mít vysoce ambiciózní pracovní program.
Děkuji vám, pane předsedo.
A co je důležitější, máme svobodné společnosti organizované v souladu se zákonem, což nám dává velkou výhodu v měnícím se - a rychle se měnícím - světě.
Jak jsem již několikrát řekl, i v této sněmovně, v Evropské unii se 27 členskými zeměmi, kde máme svobodu pohybu, je zcela absurdní, abychom měli 27 přistěhovaleckých politik.
Listina ztělesňuje naše sdílení hodnot a současně je výsledkem konsensu naší jednoty v odlišnosti.
V příštích 20 nebo 30 letech bude mít klíčovou roli při stanovování směru našeho vývoje.
Svoboda pohybu je citlivá otázka, zejména pro národy, které žily pod jhem okupace a byly zbaveny svobody.
Ano, také báječní poslanci.
A vždy jsem se jeho svatby zúčastnil a před návratem domů ze slavnostního obřadu a skvělé hostině jsem mu říkal: "To byl ale krásný den, jako vždy".
Bylo to jako svatba - slavnost, dobré jídlo, nádherný ceremoniál, skvělá hudba,
Co přesně shrnuli, mi uniklo, ale nadpisy byly určitě správně.
Jsem dnes přítomen a minule jsem nebyl, takže to bude fungovat.
Je tu také problém svobody, nebo přesněji potlačování svobody.
Někteří z nich možná celý návrh četli; pochybuji o tom.
Nečtěte, podepište, to je cynická morálka.
Lisabonská smlouva zlikviduje existující EU, vytvoří nový stát se spojeným občanstvím, právní subjektivitou a všemi nástroji národních států.
Pane předsedo, dovolte mi, abych na závěr připomenul věc týkající se Portugalska.
To se však nemůže povést, pokud nebude mít Evropská unie k této otázce společný postoj.
Viděl jsem to z první ruky během posledních kosovských voleb.
Musíme jasně a rychle rozhodnout o tom, jakým způsobem budeme případné problémy řešit v přechodném období, tedy v roce 2008.
Je čas na demokracii, čas na to, ukázat odpovědnost - i v boji proti terorismu - proto prosím Radu o vysvětlení, jakou úlohu hraje Evropa v nezákonných činnostech CIA.
Zítřejší podpis Lisabonské smlouvy obsahující základy takzvané Evropské ústavy je bezpochyby nejdůležitější spornou otázkou představující kvantitativní posun v neoliberální integraci, která postupně zhoršuje sociální problémy a nerovnosti.
Místo snah o zlepšení pracovních podmínek spoléhají na flexikuritu, kvůli níž bude práce ještě ve svízelnější situaci.
Pan Brown jejich přání ignoroval, a tím hodně přispěl k podkopání své vlády a obecně Evropské unie.
Národní centrální banky a daňoví poplatníci zajistí bezpečné přistání zlatých parašutistů a levné to nebude.
Dolar klesá a ceny surovin včetně základních potravin stoupají.
Budeme dál požadovat vnitrostátní referenda, protože věříme Evropu národů, ne v Evropu vysokých financí, která podporuje a financuje celou tuto technokratickou politiku, celý tento způsob vedení blázince evropských institucí.
Potom budou žádat její ratifikaci.
Je to vrchol arogance a pohrdání hlasem občanů.
Proto považuji za klíčové, aby se nová smlouva schvalovala referendy.
Z institucionálního hlediska došlo k mnoha vylepšením, které tkví v posílení pravomocí vysokého představitele Unie pro zahraniční věci a pro bezpečnost, který je současně místopředsedou Evropské komise, a ve vytvoření Evropské služby pro vnější činnost.
Za prvé je nutné zachovat institucionální kompromis.
Podpis Lisabonské smlouvy i vrcholná schůzka mezi představiteli EU a Afriky zůstanou mezníky evropské historie.
Na Balkáně i na Kavkaze jsme svědky konfliktu mezi evropskými hodnotami a nacionalistickými tendencemi, mezi evropskou integrací a hnutími a idejemi, které podporuje Rusko.
Konkurence neznamená boj mezi různými osobnostmi nebo identitami.
Myslím, že bychom měli vzpomenout několikaleté úsilí poslankyň a poslanců Evropského parlamentu k dosažení přijetí této listiny.
Očekáváme, že k ratifikaci dojde rychle ve všech členských státech a že se bude při jmenování státních úředníků podle nové Smlouvy přihlížet k výsledkům voleb do Evropského parlamentu v roce 2009.
Nemlčme k důvodům, proč Smlouvu podporujeme.
Máme radost, že mnoho členských států nyní schengenská kritéria splňuje, protože splnění schengenských kritérií znamená větší svobodu v rámci Evropské unie a větší svobodu pro občany Evropské unie.
Dovolte, abych jasně řekl, že rámec pro vyjednání řešení otázky Kosova byl vyčerpán a Evropská unie musí převzít za Kosovo společnou odpovědnost.
A přesto ji většina z vás včetně pana Giscarda d'Estainga hlučně vítá.
Tento stát se našim občanům vnucuje proti jejich vůli, a proto není legitimní.
Měli jsme na to 120 dní.
Dále, jak jsme doufali a očekávali, bylo možné prozkoumat některé z aspektů, na které kladla Ahtisaariho zpráva důraz, a přirozeně dále nové body dohody, jež na tomto základě vyplynula.
Tento politický závazek považujeme za velmi důležitý a jen pochopitelně doufáme, že bude dodržen.
A konečně musí každé řešení otázky budoucího statutu Kosova vždy a za všech okolností respektovat hodnoty a principy, které jsou pro Evropskou unii zásadní: pochopitelně mír a stabilitu v regionu a také samozřejmě respekt před zákony, respekt před demokracií, respekt před lidskými právy.
Doufejme, že Evropská unie při řešení obtížné kosovské otázky - a nedělejme si iluze, že to není složitá a obtížná otázka - jak říkám, nemám alternativu, tedy že Evropská unie musí za všech okolností a přes všechny rozdíly týkající se jednotlivých otázek zachovat svou jednotu.
Chci také pochopitelně poděkovat členům Komise a jejich spolupracovníkům a předsedovi Komise, který se se mnou často těchto rozprav účastnil, a se kterým se nám dařilo vytvářet společnou půdu pro svou práci, své cíle a úsilí.
Obrigado, úřadující předseda.
Chtěla bych také využít této příležitosti a znovu poděkovat zástupcům v Parlamentu za významnou roli, kterou sehráli v tom, že Unii umožnili vyřešit její institucionální problémy.
Vyžaduje to soudržnost mezi našimi politikami týkajícími se zákonné i nezákonné migrace.
Tímto končí doba vyhrazená pro tento bod programu.
Je však nutné zdůraznit, že atmosféra kolem nové smlouvy přehnaně svázala její přijetí či nepřijetí s šancemi Evropské unie na přežití.
Po rozšíření v roce 2004 a pro přijetí Bulharska a Rumunska, tzn. s 27 členskými státy, fungovala Unie na základě Niceské smlouvy.
Navzdory této i jiným dohodám byl uměle vytvořen dojem krize v EU.
To mělo následně dopad na propad důvěry občanů v evropské instituce a vhodnosti dalšího rozšiřování.
Mohu požádat kolegy, kteří ještě nesedí, aby se laskavě vrátili na svá místa?
Můžete se prosím vrátit na svá místa?
- Zpráva: Reimer Böge
Komise navíc potvrzuje, že proces hodnocení těchto údajů může začít bez prodlení, i před stanovením výživových profilů.
Pane předsedo Evropské rady José Sócrate, pane předsedo Evropské komise José Manueli Durăo Barroso, dámy a pánové, je mi velkým potěšením vás přivítat zde, v samém srdci evropské demokracie, v Evropském parlamentu, při příležitosti oficiálního podepsání Listiny základních práv Evropské unie.
Otcové zakladatelé toto pochopili a vytvořili Evropu jako společenství založené na platnosti právního řádu.
Pouze opravdová spravedlnost může zaručit mír všem.
My v Evropském parlamentu máme morální a politickou povinnost neustále chránit lidskou důstojnost.
Neexistují práva bez povinností.
Dnešek je pro občany Evropské unie velkým triumfem a my všichni se z toho můžeme z celého srdce i duše radovat.
Mějte prosím trpělivost.
Tato listina bude od nynějška sloužit zahraniční politice Evropské unie, jejímž cílem je vytvořit svět, ve kterém jsou tato práva a svobody všeobecně respektovány a zaručeny.
Základní práva jsou společnou tradicí demokratických zemí s právním řádem, způsobem, jak omezit pravomoci úřadů a základním nástrojem ochrany jednotlivců.
Listina, povinná v institucích a státech Unie, omezuje pravomoci úřadů jménem ochrany zájmů občanů a jejich organizací.
To je Evropa, ke které chci náležet, Evropa, která tyto hodnoty brání.
Proto se při vyhlašování listiny radujeme z dohody o listině, z uznání její právní hodnoty a z toho, že má stejné postavení jako smlouvy ustavující Unii.
O sedm let později však činíme další významný krok.
Zahrnuje právo na vlastnictví a svobodu podnikání, ale současně práva pracujících a sociálních partnerů a zakotvuje věci jako je sociální zabezpečení a sociální péče.
Proto obsahuje záruky ochrany údajů, bioetiky a řádné správy, kterým se také říká "práva třetí generace".
Tento závazek by se na první pohled mohl zdát snadný, ale ve skutečnosti jde o trvalou výzvu zajistit, aby se ve všech politikách Evropské unie dodržovaly občanské svobody, a to jak při přípravě právních předpisů na vnitřním trhu, tak při řízení přistěhovalectví či v úsilí bojovat proti terorismu.
Vaše výsosti, připravil jsem si mnohem delší řeč, ale vzhledem k tomu, že jsme vás byli nuceni požádat o strpení, zkrátím svou řeč a pouze řeknu, že jsme vaší návštěvou velmi poctění a s velkým potěšením vás zvu za řečnický pult.
Vážení přátelé, Evropa i Střední východ se mění.
Druhé šance jsou vzácné, ale věřím, že jsme jednu dostali.
Tato skutečnost propůjčuje Evropě významnou a prominentní roli v budoucím míru.
Musíme čelit skutečným křivdám - a nechat je za sebou.
Taková činnost jim vlije do žil obrovskou naději a bude silným argumentem proti extremistickým předpovědím, že se nic změnit nedá.
Musíme si nyní začít znovu představovat budoucnost: region, kde konflikt ustoupil spolupráci, kde regionální hospodářství spojuje dohromady schopnosti a zdroje 22 zemí - více než 300 milionů obyvatel, od Atlantiku po Indický oceán - a kde přeshraniční spolupráce zlepšuje rozvoj, zdravotní péči, životní prostředí atd.
V rámci regionu se vytvoří nový strategický prostor, umožňující vyřešení dalších závažných problémů, od chudoby po příliš rychlý nárůst počtu obyvatel.
Náš reformní program jsme prosazovali bez ohledu na nestabilitu v regionu.
Je v našich rukou vytvořit proces a struktury, které dají kořenům klid, pomohou jim růst a budou jim pomáhat v budoucnu.
Nazýváte nás přáteli a já vám jménem Evropského parlamentu říkám: Jsme na vaší straně, pokud jde o vytvoření palestinského státu, který bude žít v bezpečí...
Další poznámka, kterou chci říct, je, že jsem se na německém gymnáziu učil o způsobu, jakým se v Říšském sněmu ve Výmarské republice používala taktika sborového skandování k umlčení politických protivníků.
I já jsem byl dnes velmi šokován.
Uklidněme se a Grahame, nechtěj po nás, abychom je vyhodili.
Domnívám se, že svobodný parlament je parlament, který snese idioty, i když jdou na nervy.
Trávíte čas určený na hlasování oslavami vítězství nad demokracií, a proto, nebudu na své kolegy útočit, ale musím říct panu Schulzovi, že jsem se neúčastnil zločinu.
Pane Daule, pokud chcete, aby byli poslanci násilně vyvedeni ven ze sálu, nejste jako Hitler, který chtěl totéž v Říšském sněmu?
To, co se tu děje, je diktatura nového proletariátu, který se formuje v nové Unii.
Sněmovna schválila dne 29. listopadu 2007 Listinu základních práv 534 hlasy, proti bylo 85 poslanců, 21 se zdrželo.
Výrobky již byly staženy z trhu, protože mezitím začalo nařízení platit.
Ze strany Komise jde o naprosto zpackanou práci.
Navíc jsem předložila jménem své skupiny návrh na zrušení článku 4.
Je velice důležité zajistit správnost výživových a zdravotních tvrzení, což umožní zájemcům přejít na zdravější stravu.
Musíme zajistit, aby byly výživové hodnoty dobré a aby byla zdravotní tvrzení správná.
A v rozporu s tím dnes Parlament legalizoval výrobu kopií náhradních dílů údajně proto, aby mohly být levnější.
Spotřebitelé ale nebudou mít jistotu, že opravené auto ještě splňuje původní vysoký standard bezpečnosti.
Přesto v deseti zemích Unie, kde dodnes nebyl design chráněn, je cena náhradních dílů o 7 % vyšší než ve zbývajících sedmnácti zemích.
Výrobci totiž budou reagovat tak, že budou kompenzovat ztráty způsobené tím, že na trhu s náhradními díly budou konkurovat nezávislí výrobci.
Dámy a pánové, představili jsem velice vyvážený rámec, který bude dobrým základem pro nadcházející jednání s Radou.
Hlasovala jsem proti této zprávě.
To se zejména týká Itálie, kde by měly být vyklučeny nelegální vinice a zastaveny dotace za nadprodukci nekvalitních vín.
Protestuji proti zakazování doslazování vín ve střední Evropě včetně Moravy, aniž by bylo zakázáno zase dokyselování vín na jihu.
Děkuji těm kolegům, kteří se dnes při hlasování postavili za nás a dali tak zvítězit zdravému rozumu.
Poté, co tyto vinice zůstaly mimo evropský regulační režim a vyvarovaly se darům, zjistily, že se na ně stejně vztahuje regulace.
Je to vítězství pro severní země a porážka pro země středomořské oblasti, které nejsou schopny bránit vysoce kvalitní přírodu na svém území.
Místo aby se jeho autor postavil proti terorismu, zaujal stejně jako mnoho dalších stanovisko proti partnerství se Spojenými státy v boji proti terorismu.
Obě žádosti souvisejí s přemístění výroby do třetích zemí, kvůli čemuž bylo propuštěno 4 211 zaměstnanců.
Jinými slovy: zaprvé se můžeme ptát, zda potřebujeme tento fond, a zadruhé, pokud si myslíme že ano, tak musíme lépe definovat potenciální dopady globalizace a revidovat pravidla pro čerpání tak, aby tento fond byl dostupný a srozumitelný i dalším zemím a jejich nejvíce problematickým regionům.
To znamená další impuls pro rostoucí zásahy a vojenské intervence na podporu operací NATO, jak na Balkáně - jeden z příkladů je příprava podpory "jednostranného vyhlášení samostatnosti Kosova" v rozporu s mezinárodním právem -, tak ve Střední Asii, výrazným financováním těchto "misí" z rozpočtu Společenství.
Jde o politické a vojenské cíle, se kterými jasně nesouhlasíme.
Jak 200 milionů EUR pro program Galileo v roce 2008, tak 70 milionů EUR pro okruh IV na pokrytí vyšších potřeb společné zahraniční a bezpečnostní politiky slouží k řešení problémů, které bylo možné předvídat.
Prospívající místní výroba může pro tyto země znamenat hospodářský rozvoj a cestu směrem k rozvoji demokracie.
Agentura ponese odpovědnost za obnovování a vydávání osvědčení a licencí a za monitorování zavádění jednotných norem bezpečnosti.
Domnívám se, že zpravodaj dosáhl kompromisu, který zklidní obavy některých členských států a přesto uznává význam personálu posádky.
Na druhé straně jsou ale v Portugalsku továrny spojené především s automobilovým průmyslem, které fungují dál díky své výrobě náhradních dílů pro dobře známé značky a "liberalizace" trhu by pro ně znamenala vážné problémy.
Tento návrh se mi jeví jako nejvhodnější a nejlépe chránící zájmy zúčastněných skupin.
Evropský parlament se tím zabýval a nakonec připustil přidávání cukru a zvýšil možné poměry ve srovnání s předchozími platnými předpisy.
Tento návrh nebral v úvahu sociální situaci ve vinařství a měl by za následek rozšíření půdy ležící ladem na úkor krajiny.
Evropské vinařství je součástí našeho dědictví.
Je však úkolem Komise chránit náš podíl na světových trzích a zajistit, aby se našim výrobkům dostalo mezinárodní prestiže, kterou si zaslouží.
Není pochyb o tom, že se v Evropě vyrábí vynikající vína.
Ve Španělsku a v Itálii je 150 000 hektarů nelegálních vinic.
Na jedné straně se snaží vysušit evropská vinná jezera pomocí finančních odměn pro ty, kdo zmenší plochu s vinicemi, zatímco na druhé straně počítá s tím, že po roce 2013 bude možné vysazovat vinice kdekoliv.
Musíme především kvalitu evropských a italských vín řádně zhodnotit.
Plán Komise nahradit cukr z cukrové řepy, který byl doposud standardním aditivem, hroznovým moštem z jižních regionů, kde mají výrobci přebytky, neuspěl.
písemně. - Hlasoval jsem pro zprávu, ale je zde ještě stále hodně věcí, které se Parlament rozhodl neřešit, především jde o to, aby bylo odvětví více konkurenceschopné vůči dovozům ze třetích zemí, a o zlepšení kvality vína vyráběného na úrovni EU.
I když není konečná verze usnesení, které Evropský parlament přijal, dokonalá, uznáváme, že je důležité vyslat jasný, jednoznačný signál těm, kdo ohrožují náš způsob života, že před nimi neustoupíme.
V našich evropských demokraciích totiž musíme dávat pozor na to, aby nástroje použité v boji proti terorismu byly přiměřené a neohrozily osobní svobody jakéhokoliv z našich občanů.
Je politováníhodné, že řada velice disproporcionálních a v některých případech neoprávněných ustanovení rovnováhu tohoto textu porušila.
písemně. - Dnešní návrh usnesení o boji proti terorismu nemohu podpořit z řady důvodů.
Nemyslím si, že reformní smlouva udělá z Evropy bezpečné místo pro občany členských států.
Udělujeme Sacharovovu cenu panu Osmanovi a necháme ho samotného bojovat a bránit životy milionů lidí v Dárfúru, dál přehlížíme násilnosti islámských fundamentalistů v Somálsku a roníme krokodýlí slzy nad 50 oběťmi v Alžírsku.
Evropská centrální banka stanovuje úrokové sazby a Pakt stability a růstu stanovuje úvěrové a inflační potřeby v eurozóně, proto je daňová politika jedním z nejdůležitějších nástrojů, který členským státům eurozóny po přijetí smlouvy zbyl a musí být zachován.
Poslanci za stranu Fine Gael se domnívají, že společný konsolidovaný základ daně z příjmů právnických osob v EU by nakonec vedl k vytvoření jediné daňové sazby v Evropě a jsou naprosto proti tomu.
Většina v EP "vítá závazek Komise podpořit ratifikaci reformní smlouvy", "vybízí Komisi... aby zintenzívnila své úsilí v oblasti efektivnější politiky komunikace a dosáhla toho, že budou občané činnost EU lépe chápat... s ohledem na přípravu ratifikace reformované smlouvy a evropských voleb v roce 2009" a "žádá Komisi, aby jasně specifikovala, jak chce zavést do praxe obsah svých priorit,... především prioritu týkající se reformní smlouvy."
Teprve se uvidí, zda nebude projet Galileo po dokončení - poznamenejme, že po dokončení díky veřejným financím - později "nabídnut" soukromému kapitálu, například na základě partnerství veřejného a soukromého sektoru, kdy veřejná část ponese náklady a soukromý kapitál bude vydělávat.
Tyto dohody musí představovat skutečné partnerství umožňující vytvořit nový hospodářský a obchodní rámec, který bude podporovat rozvoj všech příslušných území.
Děkuji poslancům Evropského parlamentu, že přijali mé pozměňující návrhy, které ukazují, že pro tyto preferenční reciproční dohody se zeměmi AKT jsou nejdůležitější zájmy zámořských společenství. Je nutné, abychom vzali při těchto jednáních na základě čl.
V této souvislosti nás nejvíce znepokojují represe vůči obráncům lidských práv.
O všech těchto otázkách pravidelně hovoříme během dialogu EU/Čína o lidských právech.
Jednou je ratifikace Mezinárodní úmluvy o občanských a politických právech ze strany Číny a druhou propuštění všech osob uvězněných v době demonstrací na náměstí Nebeského klidu, nebo při dalších vzpomínkových akcích připomínajících události z roku 1989.
jménem skupiny PPE-DE. - Paní předsedající, rád bych poděkoval paní komisařce Ferrerové-Waldnerové za její zprávu.
Chci dnes odpoledne mluvit za ty, kdo nemohou mluvit sami za sebe.
Rád bych se také vyjádřil k akutní otázce olympijských her.
Pro Čínu by bylo dobré, kdyby národ tyto hlasy poslouchal.
Z těchto důvodů se domnívám, že nejde o otázku evropské arogance, ale o ochranu našich společných zájmů.
Údaje organizace Human Right Watch však ukazují, že za posledních sedm let se počet zneužití zvýšil.
Prezident Chu Ťin-tchao však musí souhlasit s tím, že dohoda je dohoda.
Smlouva s hostitelským městem, klauzule o lidských právech v čínské ústavě, Všeobecná deklarace lidských práv - tyhle všechny sliby čínský lid dostal.
Na 10. summitu EU/Čína, který se konal 28. listopadu v Pekingu, však Evropskou unii zastupoval její předseda, komisař pro zahraniční obchod a komisař pro hospodářské a měnové záležitosti.
Nejen že olympiáda byla doteď jen příležitostí k posílení represivní politiky, ale, a to je ještě horší, samotná organizace olympijských her měla nepředvídatelné účinky a byla použita jako záminka k závažnému porušování lidských práv.
Je velmi důležité dál právní semináře organizovat.
A heslo Evropské unie o lidských právech by skutečně mělo být poněkud jiné.
Část poslanců v této sněmovně však naprosto odmítá uznat jakýkoliv pokrok, kterého bylo v Číně za posledních dvacet let dosaženo.
Aby hospodářství prosperovalo, jsou určitě nutná pravidla.
Myslím, že je to zcela správné - a říkám to úmyslně jako zelený poslanec EP z Německa - že se Angela Merkelová setkala s dalajlamou, protože to ukazuje, co máme na mysli, když mluvíme o dodržování lidských práv.
Pan prezident Sarkozy, který zde nedávno vystoupil a mluvil o tom, že lidská práva musí být charakteristickou značkou Evropské unie, jel jen o tři týdny později do Číny a o lidských právech se ani nezmínil.
Vyrozuměli jsme, že tím, že se čínská vláda stala hostitelem pekingské Olympiády, zavázala se plně dodržovat jak olympijský ideál lidské důstojnosti, tak mezinárodně zaručená lidská práva.
Zadruhé je nutné zajistit přítomnost občanských organizací a transparentnost jednání.
Druhou věcí, kdy chci podpořit názor mé kolegyně paní Trüpelové, je to, že pro některé evropské země je nepřijatelné, aby ustoupili nebo se nějakým způsobem vzdali tlaku čínských úřadů zaměřeného na znemožnění pořádání oficiálních setkání s významnými čínskými osobnostmi jako je dalajláma, oplátkou za zajištěné obchodní vztahy s Čínou.
Protože, jak řekl předseda José Sókrates portugalským novinářům, nebyl čas, o těchto věcech se někdy diskutuje na večeři.
Myslím si však, že musíme být odhodlaní, ale také realističtí.
V této souvislosti bych ráda řekla, že pokračující konání semináře nevládních organizací je ve společném zájmu jak Číny, tak Evropské unie.
Myslím si proto, že je šance, že společně s příštím dialogem o lidských právech, který se bude konat pod slovinským předsednictvím, budeme schopní v tomto semináři o občanské společnosti pokračovat.
Ráda bych také řekla, že se zde v rozpravě objevilo několik konkrétních bodů, u kterých bychom rádi viděli pokrok, jako je Falun Gong.
Situace příznivců hnutí Falun Gong, kteří byli předmětem represí kvůli své víře, nás nestále znepokojuje.
Chtěl bych uvést několik příkladů, které podle mého názoru ukazují, že evropská politika může být skutečně účinná, účinnější než politika výlučně národní.
Podle mého názoru je velmi důležitá politika, která nabádá občany, aby nezapomínali na tragedie minulosti, a umožňuje šířit jejich vzpomínky mezi mladší a nejmladší generace.
Musejí být založena na objektivním kritériu.
Co by se mělo stát, pokud budou kandidáti extremistických stran zvoleni, pokud tyto strany získají křesla?
Můj vzkaz je proto jasný "Nedovolme extremismu zapustit kořeny!"
Politický extremismus existuje na levici i na pravici, a vždy je špatný.
A krajní pravice dnes právě napadá tyto zásady, které jsou srdcem Evropské unie. A bez srdce by Evropská unie pravděpodobně nemohla existovat.
Jsem přesvědčen, že v tomto Parlamentu není politická skupina, která by byla lhostejná vůči faktu, že pravicový extremismus, rasismus a xenofobie nabývají na nové síle.
Prohlašoval, že Kaliningrad, Gdaňsk a Wrocław jsou německá města a dožadoval se německé jurisdikce na tomto území.
Toto je, pane komisaři, nepřípustné; a my musíme reagovat.
V dnešní Evropě toto nelze tolerovat, a stejně tak nelze tolerovat porušování demokratických zásad, práva se odlišovat a svobody projevu, tak jak jsme toho dnes byli svědky v příspěvcích pánů Cohna-Bendita a Watsona, kteří v souvislosti s odlišnými názory na Listinu základních práv - nebo spíše na Reformní smlouvu EU - nazvali poslance, kteří jejich názor nesdíleli, idioty.
Jednou z hlavních příčin je rostoucí vliv a pronikání extremistických sil do politických struktur v Evropě. Tyto síly vykládají problémy související s přistěhovalectvím odlišným způsobem, často se zaštiťují slogany obhajujícími rasu a identitu, a rozdmychávají nálady apelující na pud sebezáchovy vůči novým členům vstupujícím do Evropy, kteří bývají označování za hrozbu terorismu, zločince či dokonce horšími nepřijatelnými antropologickými výrazy a xenofobními a rasistickými slogany.
Tato propaganda dnes tvoří hlavní proud politické a institucionální diskuse a někdy se dokonce zdá, že je zprávou vyslanou z vládních kruhů, nebo důsledkem činnosti vlád.
Máme co do činění s nebezpečnou, někdy i podceňovanou chorobou, jejíž šíření je podporováno etnocentrickými tendencemi, často zatajovanými a skrytými, v některých případech maskovanými zdánlivě demokratickými a legitimními činy.
Domnívám se, že evropskou identitu a kulturu musíme budovat na základě dialogu a kontaktu s jinými kulturami, než s těmi, které v posledních letech podporovaly a razily cestu šíření a rozvoji evropské myšlenky, evropské kultury.
A tento pseudodemokratický paskvil má být podstrčen britskému lidu!
Rada, Komise a politické skupiny vyrukovaly se svou troškou do mlýna, a jejich rétorika je, jako obvykle, rozumově zaostalá, politicky nedůstojná a morálně zvrhlá.
Stále více krajně pravicových stran, jejichž ideologie a politické postupy jsou založeny na nesnášenlivosti a vyloučení, je voleno do vnitrostátních parlamentů, které jsou pro ně ideální platformou k hlásání politických názorů založených na nenávisti.
Rasismus a xenofobie představují nejpřímější formy porušování principů svobody a demokracie a našich základních práv.
Poslouchal jsem dnes projev pana Gollnische, který nazval nejen členy této sněmovny barbary.
Tento druh iniciativ skutečně vítám.
My, kteří podporujeme rovnost všech lidských bytostí, nesmíme být nikdy umlčeni.
Naznačil, že bych mohl opakovat Dachau.
Mí drazí kolegové, Evropa z našich usnesení je velmi odlišná od Evropy skutečné.
Ve dne, za lhostejného přihlížení občanů, jí ho vyřezali neonacisté v Sasku, protože se zastala malé ruské holčičky.
Dnešní den je ve sněmovně dnem oslav, ale ani podpis Listiny základních práv neproběhl za klidných okolností.
Pane předsedající, v Evropě jsme svědky vytrvalého nárůstu extremistických, nacionalistických a populistických hnutí, která ohrožují demokratický systém.
Jak řekl Robert Kennedy, "to co je na extremistech zavrženíhodné, není ani tak jejich extremismus, jako intolerance a bezohlednost vůči ostatním.
Zdravá demokracie potřebuje aktivní občany.
Potřebujeme zajistit, aby naše vzdělávací systémy podporovaly rozvoj aktivního, kritického a angažovaného občanství.
Je naší povinností pustit se do boje proti chudobě, nezaměstnanosti, strádání, vykořisťování pracujících a sociální marginalizaci, a zajistit, aby se budoucí generace, prostřednictvím řádné výchovy a vzdělání, distancovaly od agresivních nacionalistických a fašistických organizací, které považují extremismus za prostředek vyjadřování.
Naší povinností je, abychom v rámci evropského prostoru důsledně monitorovali aktivity těchto skupin, případně jednotlivců, a rázně proti nim zakročili.
Je to problém, jehož řešení je možné pouze právní cestou a trestním stíháním osob apod.
Zaprvé, pan komisař zde zmínil znalost historie - sama jsem přesvědčena, že je velmi důležité, abychom nezapomínali na tragédie, na úspěchy, a v neposlední řadě sami na sebe jako na lidské bytosti.
Zaprvé je to vzdělávání.
Tento zmatek vyústil v přijetí článku 7, který byl vložen do Smlouvy o Evropské unii.
Proto jsem byla tolik zklamána přístupem Komise, která očividně shledala opatření italské vlády k deportaci rumunských přistěhovalců, převážně Romů, a doprovodnou rétoriku, za slučitelné se zákony EU o volném pohybu a proti rasismu.
Přesto doufám, že naši příznivci, naši voliči v členských státech budou velmi pozorně naslouchat tomu, co zde zdůraznil také komisař Frattini.
Děkuji vám za pozornost.
Je velmi důležité, abychom jako volení zástupci převzali řízení této diskuse.
Proto je nutné zásadně rozlišovat dvě věci: na jedné straně bojujeme proti názorům, s nimiž nesouhlasíme.
Právě proto, že jsou voleni občany, musejí mít političtí činitelé zvláštní odpovědnost, respektive smysl pro osobní zodpovědnost, a nesmějí podněcovat zločinecké skupiny proti ostatním občanům nebo jiným lidem.
Budu vždy hájit právo těch, kteří se mnou nesouhlasí, na svobodné vyjadřování vlastních názorů, ale nemohu hájit právo těch, kteří se mnou nesouhlasí, na podněcování k útokům, ohrožování zdraví a zabíjení.
To není v žádném případě projev svobodného smýšlení!
Proto je dnešní téma tématem klíčovým, a já předložím podobné argumenty i při rozpravě o hrozivé formě extremismu představované terorismem, protože pochopitelně od sebe nemůžeme oddělit ideologii rasové nenávisti a ideologii osob, které považují zabíjení lidí v teroristických útocích za možnou odpověď na problémy společnosti.
Spokojeni můžeme být teprve tehdy, až si budeme jisti, že v Evropě není místo pro rasisty, náboženské fanatiky a teroristy.
Evropská unie a občanské organizace nesou společnou odpovědnost za nalezení řešení problémů nezaměstnanosti a nejhorší chudoby, a skoncování se segregací Romů v oblasti bydlení a vzdělávání.
Základní koncepcí otců evropské integrace byla svoboda smýšlení a názoru.
Doporučuji také, aby Unie měla v rámci svých komunikačních aktivit více prostoru pro poskytování informací.
Členské státy by měly také vzájemně spolupracovat a vyvíjet úsilí o integraci marginalizovaných sociálních a etnicko-kulturních kategorií tak, aby boj proti diskriminaci a podněcování k násilí zajišťoval etnický a politický soulad uvnitř Evropské unie.
Pondělní zasedání ministrů zahraničí EU v Radě znovu potvrdilo, že budoucnost západního Balkánu leží na Evropské unii.
Chci poděkovat portugalskému předsednictví za jeho významný podíl na těchto povzbuzujících krocích.
Černá Hora také zaujala konstruktivní přístup k otázce statutu Kosova, když se připojila ke stanovisku EU.
Černá Hora si musí vytvořit solidní systém evidence provádění dohod a reforem.
Podařilo se jí velmi dobře zahájit proces stabilizace a přidružení, a doufám, že na tento pozitivní impuls bude nadále navazovat.
Černá Hora musí vyvinout další úsilí v oblasti boje proti organizovanému zločinu, zejména nezákonnému přeshraničnímu obchodování, a usilovat o potírání této trestné činnosti.
Podpora volného pohybu osob, především studentů a výzkumných pracovníků, je cílem, jehož uskutečňování již probíhá, mimo jiné, formou zjednodušování řízení pro vydávání krátkodobých víz.
Z toho důvodu jsme na jiném fóru požádali komisaře Rehna, aby upozornil Komisi na nutnost podpory environmentální politiky, zejména pokud jde o obnovitelné zdroje energie, hospodaření s vodou a odpady, a ochranu pobřeží.
Černá Hora si je vědoma tohoto problému a pokračuje ve vytváření vhodného systému hospodaření s přírodními zdroji.
Závěrem mi dovolte zdůraznit, že perspektiva přistoupení Černé Hory k Evropské unii, byť ve vzdálenější budoucnosti, je hlavní hnací silou dalších reformních procesů v zemi.
Evropský parlament by měl Černou Horu na její cestě do EU podpořit.
Mám-li ale být skutečně upřímná, mám pocit, že celý proces postupuje příliš pomalu.
V neposlední řadě musí Černá Hora přijmout význačnější roli konstruktivního hráče v celém regionu, mimo jiné i v úsilí o vyřešení otázky statusu Kosova.
Z hlediska každodenní politiky je důležité, aby se Černá Hora nestala útočištěm pro cizince, kteří chtějí platit nižší daně a vyprat nezákonně nabyté zisky.
Na způsobu, jakým se tento nezkušený balkánský stát rozvíjí, je něco alarmujícího.
Jedním ze zdrojů nebezpečí je, kupříkladu, kolísavý pohyb cen nemovitostí na Zlatém pobřeží kolem Kotoru.
A dědictví války je tu také stále patrné.
V tomto smyslu vítám jasný vztah dohody k prioritám rozvoje na poli turistiky, ochrany životního prostředí, dopravy a výroby energie.
Tyto a další věci si nepochybně zaslouží náš obdiv.
Alespoň se objevilo mnoho vážných obvinění z korupce ze strany politiků.
Jak se někdo z vás může divit, že tyto jevy vidíme jako naléhavé problémy Země i v Černé Hoře?
To by mohlo být pro Černou Horu, která je nyní domovem pro mnoho Albánců, problém.
Po vyhlášení nezávislosti si udržela dobré vztahy s nebližšími sousedy včetně Republiky Srbsko, s níž dříve tvořila federaci.
Je potřeba například posílit fungování právního státu, mimo jiné i zabezpečení nezávislého soudnictví, je potřeba - mnohem razantněji než doposud - bojovat proti korupci, je potřeba zvýšit transparentnost rozhodování v politických i hospodářských strukturách s cílem zabezpečit demokratické a spravedlivé fungování tržní ekonomiky.
Dámy a pánové, přístupový proces Černé Hory a jejích sousedů umožňuje mnohem silnější rozvinutí regionální spolupráce.
V tomto ohledu má Černá Hora zjevně před sebou dlouhou cestu k Evropské unii.
Co ale stále potřebuje, je silnější systém nezávislého vzdělávání, jako ten, který poskytuje františkánské školní centrum v Tuzi nedaleko Podgorici.
Soukromé vzdělávací iniciativy jsou potřebné k tomu, aby zbavily zemi její strnulosti.
Zároveň však nesmíme zapomínat, že Černá Hora musí ještě mnohé změnit a udělat, zejména co se týče právního řádu a boje proti korupci.
Země může čerpat ze zkušeností, které načerpalo na cestě k dosažení členství v EU sousední Slovinsko a ostatní země, které se k EU připojily v novém tisíciletí.
Je dobré, že opona izolace obklopující víza pro Černou Horu a další balkánské země je roztrhána.
Evropská komise a Rada by neměly váhat v půli cesty, ale měly by nadále bourat tuto překážku spolu s finančními a byrokratickými bariérami a přitom udržovat silnou úroveň ochrany proti zločincům a lidem porušujícím zákon.
Člen Komise. - Pane předsedající, rád bych nejprve poděkoval poslancům za velmi obsáhlou a důležitou rozpravu a panu Vernolovi za její podnícení.
Hlasování o návrhu usnesení a o zprávě pana Vernoly se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007.
Dostalo se nám kladné odezvy: připojila se více než polovina ministrů členských států.
To jsou působivá čísla; nicméně 70 % lidí, kteří v těchto zemích potřebují antiretrovirovou léčbu, ji nedostávají nebo k ní nemají přístup.
V roce 2010, pane komisaři: vám a mně končí volební období.
Protože po celém světě se šíří katastrofa, které se nedostává pozornosti, jakou si zaslouží.
Protože AIDS souvisí se sexem, mnozí o něm raději nemluví.
S AIDS je možné bojovat účinnými informacemi, snazší dostupností kondomů a dostupností léků.
Portugalské předsednictví poskytlo naší kampani pevnou podporu a doufáme také v pozitivní odezvu od komisaře Kovácse, až koncem letošního roku zahájí rozpravu o evropském systému DPH.
Tyto věci na krátkou dobu přitáhnou pozornost a mohou také přilákat média, ale neovlivňují vzorce chování, zejména mezi mladými lidmi.
Je to nerozumné, ale je to fakt.
Vzdělávání je třeba těmto změněným okolnostem přizpůsobit.
Jedině pokud dokážeme lidi přimět, aby přemýšleli o HIV dříve, než bude pozdě, udělali jsme pokrok.
Pokud se tato pravidla nezmění, hovory o Africe budou jen plané řeči!
Je třeba, abychom zmírnili negativní dopad této nemoci - jedním z nejsmutnějších aspektů je, že je to tabu, něco, o čem se lidé neodváží otevřeně hovořit.
Při zvyšování informovanosti musíme přinášet správná poselství - poselství lépe ušitá na míru jejich příjemcům.
Naše poselství musí být aktuálnější a skutečně zaujmout mladé lidi.
O tomto tématu diskutujeme nejen kvůli jejich ochraně a otázce lidských práv, což jsou samozřejmě priority, ale také kvůli ochraně společnosti jako celku.
Znovu bych rád poděkoval poslancům za velmi zajímavou rozpravu a zaznamenal jsem všechny vznesené otázky.
Vzhledem k tomu, že nebudeme stavět hráze, navrhovaný krok je také v našem vlastním zájmu.
Od roku 2007 bude agentura poskytováním výpomoci podporovat členské státy, aby je připravila na prevenci a boj proti znečištění moří toxickými látkami.
Nejprve bych rád poděkoval panu Costovi, který předložil návrh usnesení o otázce, o níž právě hovoříme, jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch.
Domnívám se, že nikoliv.
Proto je nutná účinnější mezinárodní koordinace, než byla dosud, a je třeba hrát seriózní úlohu v aktivní prevenci a při nápravných pracích po nehodách.
Hlavy států a vlád Evropské unie se zavázaly k zastavení snižování biologické rozmanitosti do roku 2010 a těchto cílů je třeba dosáhnout i v mořských oblastech.
Kromě toho nová zelená kniha o tržních nástrojích pro účely v oblasti životního prostředí a v souvisejících politikách má za cíl lepší provádění zásady "znečišťovatel platí" a já doufám, že bude mít kladný vliv na způsoby prevence proti tomuto typu ekologických katastrof.
Pokud bereme Černé a Kaspické moře jako jeden region, jeho trh má potenciál zahraničního trhu v hodnotě více než 200 milionů EUR a počet obyvatel přesahující 350 milionů.
Nicméně ráda bych vám připomněla, že od chvíle, kdy se Bulharsko a Rumunsko připojily k Evropské unii, se Černé moře stalo částečně vnitřním mořem a my nemůžeme přehlížet jeho strategický význam pro celý svět.
Nadto je třeba, v zájmu podpory skutečné politiky na regionální úrovni, spojit úsilí všech zemí sousedících s mořem, které by přesáhlo vnitrostátní a dvoustranný rámec.
Tragédie černého přílivu z 11. listopadu 2007 nám ukázala, že na tomto poli je třeba, abychom spojili úsilí.
Hlavní je, jak zabránit pohromám, jako je ta, která se stala v Kerčském průlivu.
Řešení problémů mořského životního prostření na regionální úrovni je jedním z milníků námořní strategie Evropské unie, o němž byla uzavřena dohoda při druhém čtení mezi Radou a Parlamentem.
Proto tyto nehody dokazují význam trvalého tlaku na námořní bezpečnost jak na úrovni EU, tak na regionální úrovni.
Konečně, co se týče otázky reakce, Komise je rovněž rozhodnuta neustále posilovat nástroje Společenství pro reakci, jako je mechanismus civilní ochrany, pro zajištění rychlé a účinné reakce v případě, že by se takové katastrofy měly v budoucnosti opakovat.
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Domnívám se, že empirické studie analyzující řízení rizik a krizí jsou nezbytné, pokud máme vypracovat schůdné plány na sdílení zátěží v případě přeshraničních krizí a společných metod pro včasné odhalení rizik nebo vyvinout systém na zavedení příspěvků odstupňovaných na základě rizika.
Podle směrnice by náhrady normálně neměly překročit tři měsíce, ale tato lhůta odráží technologii, která byla k dispozici v roce 1994, Proto jsme požádali EFDI, aby určilo překážky k rychlému vyplacení.
Rádi bychom pomohli dotyčným členským státům, protože toto by přispělo k rovným příležitostem pro banky s podobnými rizikovými profily.
Jak řekl pan komisař, je velmi důležité zaručit rovné příležitosti.
Myslím, že nestačí nečinně čekat na nové výsledky výzkumu.
Financování systémů pojištění je ovšem věcí členských států a struktury systémů jsou poměrně odlišné.
Domnívám se, že k tomu bychom v této debatě měli dojít.
Je důležité diskutovat o rozdílech mezi různými systémy, protože máte-li v některých členských státech předběžné systémy a v některých odlišné dodatečné systémy, což ve skutečnosti znamená, že stát by mohl vypomoci bance, která nemůže platit svým zákazníkům, pak máte narušení trhu.
Toto narušení je o to vážnější, pokud je založeno na předpokladu, že by měl stát pomáhat bankám, které nejsou schopny platit svým zákazníkům.
V současné době je značný rozdíl v postojích jednotlivých členských států a je třeba vyřešit důležité otázky.
Člen Komise. - Paní předsedající, rád bych poděkoval poslancům za jejich příspěvky.
Dokáže se přizpůsobit změněným okolnostem.
Rád bych poděkoval panu zpravodaji Ehlerovi a Hospodářskému a měnovému výboru za jejich velmi konstruktivní přístup.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007.
Kromě prostoru pro přidání těchto produktů do portfolií by se mělo uvažovat také o evropském depozitním pasu, který by umožnil soukromým investorům přímý přístup k těmto produktům.
Pokud však mají jednotliví investoři činit informovaná rozhodnutí, je třeba, aby požadavky na informace a povinnost jejich zveřejňování vybudovaly určitý stupeň srovnatelnosti mezi konkurenčními produkty.
Z toho důvodu vyzýváme Komisi, aby přezkoumala stávající právní rámce pro různé produktové kategorie a představila návrhy, jak je možné situaci zlepšit.
Cílem není, aby produkty byly plně srovnatelné.
Životní pojistky, osvědčení a fondy se liší vnitřně ve svých právních statutech a strukturách.Cílem je spíše zavést požadavek na rovnocenné informace.
Do května 2008 hodláme představit sdělení Komise hodnotící potřebu a proveditelnost evropského režimu soukromého umísťování.
Existuje riziko, že rozšíření řady způsobilého majetku v zájmu začlenění otevřených majetkových fondů a alternativních fondů by mohlo pokazit vynikající světovou pověst produktů SKIPCP a negativně ovlivnit jejich distribuci jak v rámci Evropské unie, tak do třetích zemí.
Náležitě informovaní a kvalifikovaní investoři způsobilí vykonávat soukromé umísťování by neměli za žádných okolností čelit byrokratickým poplatkům na základě pravidel, která nejsou jen zbytečná, ale ve skutečnosti kontraproduktivní.
A mohou přijít - a nepochybně přijdou - další.
Problém je, že většina finančních institucí, jak se zdá podle dodaných údajů, nedodržuje pravidla a předpisy, které jsme doporučili.
V mé zemi je v současnosti za alternativní označen jakýkoli fond.
Záruční fondy neexistují a taková definice by měla být z režimu odstraněna.
Teorie dvou druhů investorů je správná, ale je třeba velmi jasně rozlišit, jak ji uplatňujeme.
Zavedli jsme koncept vzájemnosti, který by se nevztahoval pouze na otevírání trhů a přístupu na trh, ale také k povaze regulačních opatření a dozoru.
Jako člověk z Východu, z oblasti, která je chudá na kapitálu, jsem okouzlen skutečností, že se nyní všichni strachují, co se stane se zajišťovacími fondy nebo soukromým majetkem, když se rozšíří SKIPCP, protože to náš region vůbec neovlivní, a ještě alespoň dobrých pár let ovlivňovat nebude.
A konečně, ochrana spotřebitele.
Některé klíčové oblasti, v nichž existují rozdílné postupy, mohou být zkoumány s cílem harmonizovanějšího přístupu.
Mám obavy ohledně požadavku na depozitní pas, který by měl za následek, že depozitář bude založen v jiném státě než ve státě SKIPCP.
Hladká spolupráce mezi Evropskou unií a Radou Evropy je nezbytná pro úspěch agentury.
Představuje upřímnou snahu obou organizací pracovat spolu a já jsem potěšen, když vidím, že vyjednávání dohody byla rychlá a vedená na obou stranách konstruktivně.
Doufám, že jejich spolupráce bude pokračovat stejně hladce.
Také je nezbytné provádět článek 7 dohody způsobem, který umožní těmto dvěma institucím si na základě vzájemného souhlasu vyměňovat co nejvíce informací, s náležitou úctou k jejich pravidlům jednacího řádu, jak jen je možné při platnosti pravidel důvěrnosti.
Tato smlouva tomu může napomoci.
Máme příležitost zasáhnout do této dohody: prostě ji hodnotíme a vyjadřujeme své názory.
Rada Evropy je nejstarší evropskou organizací zabývající se lidskými právy a prosazováním demokracie.
Musím říci, že dohoda byla vyjednána rychle, a přesto dobře.
Dohoda uzavřená v souladu s článkem 300 Smlouvy o založení Evropského společenství, která vyjasní jednotlivé kompetence, bude tedy vítána.
Moderní kodex lidských práv!
Ovšem Agentura pro základní práva je, spolu s ostatními agenturami, které vznikají překvapivým tempem, nejen plýtváním penězi, ale také další pochybnou, neřku-li škodlivou iniciativou ze strany Bruselu.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007.
Ohledně ostatních pozměňovacích návrhů o použitelném právu.
Také děkuji Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci a stínovým zpravodajům, zejména Výboru pro právní záležitosti a paní Dianě Wallisové, která navrhla jeho stanovisko, za výtečnou spolupráci.
K tomu, co řekl pan komisař, bych dodala jen jednu věc.
Dovolte, abych zmínila dvě opatření z nařízení, která mi připadají nejdůležitější a která jsou novinkou.
Nestará se jen o děti, ale také ochraňuje příjemce.
Nevím, kolikrát mě jako zvolenou poslankyni EP kontaktovali voliči, kteří mají potíže s vymáháním výživného od někoho, kdo žije v jiném členském státě.
Tyto kroky sotva prospějí těm, kteří jsou zranitelní a nejvíce potřebují zákonnou ochranu.
Naopak podtrhují potřebu přijmout další návrhy na nařízení Rady, které pokryjí celou oblast rodinného práva: rozvod, odloučení, výživné a majetkové záležitosti.
Proto souhlasím s nařízením, které obsahuje velmi vhodné návrhy týkající se problémů, o nichž diskutujeme.
Nejdůležitějším výchozím bodem je, že v naprosté většině případů je příjemce výživného tou slabší stranou, a proto potřebuje velmi ráznou ochranu, a je zjevné, že hlavní problém spočívá v momentální situaci dlužníků.
To bohužel vždy nefunguje, takže je zde zřejmá potřeba stanovit podrobná pravidla pro soudní příslušnost s ohledem na nárok na výživné.
Účelem návrhu usnesení je snížit formální požadavky na doručení rozhodnutí soudu do kteréhokoli členského státu a zajistit jeho účinné vykonání.
Široké subjektivní a objektivní pole nařízení je ospravedlnitelné hrozivě nízkým podílem uhrazených plateb výživného v některých členských státech EU.
Třetím cílem je samotné vykonání: V příliš mnoha případech potvrzujeme zásadu ochrany příjemců v rodinných záležitostech, ale pak nezajistíme, aby byla vykonána, nebo dovolíme, aby se podstata případu znovu otevřela, když má být proveden příkaz k platbě.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek 13. prosince 2007.
člen Komise. - Pane předsedající, jak víme, sledovatelnost je klíčovým prvkem pro zajištění vysokých norem zdraví zvířat a bezpečnosti potravin.
Souhlasíme a přijímáme postoj Parlamentu, který chce mít pevné datum pro zavedení systému.
Zabýváme se zde naléhavou věcí, což je důvod, proč jsme zde i teď v tuto pozdní hodinu.
Jsou zde jedna nebo dvě doložky o osvobození, které vynechám, a pak se tu píše: "Do 30. června 2006 předloží Komise Radě zprávu o používání elektronického identifikačního systému, spolu s vhodnými návrhy, o nichž Rada rozhodne kvalifikovanou většinou."
To musí být varování pro nás v Parlamentu, abychom nepověřovali příliš mnoha věcmi Komisi, ale nadále uplatňovali své kontrolní pravomoci.
Má skupina rozhodně nehodlá zpochybňovat povinnou povahu systému, protože to by vytvořilo nezákonnou diskriminaci mezi členskými státy a v rámci samotné Evropské unie, i když by mě nepřekvapilo - a nyní nemám na mysli vás, pane Stevensone - že někdo, kdo si dovolil dnes ve sněmovně odmítnout Listinu základních práv, by mohl projevit stejnou nestoudnost a odmítnout identifikaci ovcí a koz.
Já tvrdím, že nemá smysl pokračovat v elektronickém značení, dokud nemáme praktický systém, rentabilní a připravený k použití.
Velkou výzvou pro produkci ovcí je dosažení ziskovosti, a až k tomu dojde, pak můžeme jít s důvěrou dál.
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Přeji tedy těm, kdo tu včera chodili s těmi absurdními plakáty, a těm, kteří se chovali příšerně, veselé Vánoce; pokud budou mít o vánočních svátcích čas přemýšlet o svém chování, mohli by se třeba zamyslet nad tím, co by chtěli dělat, až budou velcí.
Parlament hodlá opět řešit složitou otázku textilního průmyslu a žádá Komisi, aby přistoupila k rozhodnějšímu a přiměřenějšímu zásahu.
V zásadě se u všech nástrojů, které vypadají dobře na papíře, vyskytuje stejný problém, a sice jak je uvést do praxe.
Konečně - a toto směrujeme na Komisi - je zde problém týkající se vůle jednat.
Musíme upřednostňovat boj proti výrobě padělků.
Proto naléhavě žádám kolegy, aby podpořili pozměňovací návrh, který předložili společně Zelení a socialisté a který zní: "Vyzývá Komisi, aby vyhodnotila užitečnost nástrojů řízení pro oděvnictví, a to za účelem stabilizace celosvětové hospodářské soutěže a zamezení používání přístupu nejmenšího společného jmenovatele k sociálním a environmentálním standardům".
Jinou variantou zmíněnou ve společném usnesením která zasluhuje komplexnějšího vyhodnocení, je vytvoření evropsko-středomořské výrobní zóny textilního a oděvního odvětví.
Pokud jde o přístup na trh, budeme se v rámci kola jednání z Dohá a ve všech našich nových dohodách o volném obchodu snažit o dosažení dalšího přístupu pro textilní zboží.
Je však pravda, že Čína nadále představuje pro držitele práv duševního vlastnictví obrovský problém.
Vzhledem k této skutečnosti nemůžu tento návrh tlačit dále ani dělat nic jiného, než jsem dosud udělal.
Stále rychlejší růst našeho obchodního deficitu odráží obě tyto věci.
Problém textilu vnímám jako ukázkový ve vztahu k širším problémům, kterým v Číně čelíme.
Zaměřujeme se na své vlastní výhody, které plynou ze srovnání s Čínou.
V tom, co vyrábíme, zvyšujeme hodnotový řetězec.
Tuto iniciativu vítám, avšak s jednou zřejmou námitkou - nepotřebujeme ještě další dialog nebo další cestovní mapu, potřebujeme, aby Čína jednala - v terénu, na trzích, na soudech, zkrátka všude, kde to je pro evropské vývozce důležité.
Chtěl bych zdůraznit to, o čem se zde mluví velmi málo - otázku umělého snižování hodnoty čínské měny.
Pokud jde o Čínu, vyjadřujeme obavu z použití systému dvojí kontroly namísto prodloužení kvót na oněch deset kategorií výrobků.
Komise musí přijmout všechna opatření nezbytná k zajištění zájmů Evropské unie včetně stanovení kvót pro Čínu, bude-li to nezbytné, například ke konci roku 2008, a to v právním rámci Světové obchodní organizace, a musí rovněž trvat na absolutním dodržování pravidel fair play.
Bylo by mnohem účinnější, kdyby se prováděl též dohled nad cenami, a to ještě předtím nebo zároveň s vydáním licence.
Naše zkušenost s textilem naopak velice jasně ukazuje, že společnou obchodní politiku máme a že díky ní mohou členské státy s různými prioritami a orientacemi formulovat společné stanovisko a vytvořit společnou obchodní politiku v odvětví textilu, která je důsledně dodržována.
Mohou existovat rozdíly v názoru na používání nástrojů ochrany obchodu, ale chci prostřednictvím přezkoumané a předvídané reformy vytvořit mezi členskými státy čerstvý konsenzus a solidaritu ve věci užívání těchto nástrojů na ochranu obchodu, a zejména ve věci jejich výraznějšího použití malými a středními podniky, k čemuž chci učinit příslušné návrhy.
Také se spoléháme na vlastní zájem ekonomických činitelů zamezit opakování roku 2005.
Hlasování proběhne dnes v 11:30.
Příjem na osobu je srovnatelný se Španělskem.
To pro nás je a zůstane rozhodujícím faktorem.
Konečně, možná budoucí dohoda o volném obchodu pokrývající bilaterální obchodní vztahy s Jižní Koreou bude součástí celkového a soudržného rámce pro vztahy EU s Jižní Koreou.
Zkušenosti z minulosti ukazují, že takové dohody mohou ukotvit zkušební liberalizační řešení a stát se prostředkem vedoucím k cíli, kterým je budoucí rozvoj Světové obchodní organizace.
Hlavním cílem by samozřejmě měla být vysoká kvalita a rovné pozice v oblasti obchodních toků.
V současné době tyto toky stále naráží na necelní bariéry.
Tyto otázky musí být vyřešeny před podpisem dotčené dohody, aby byl zajištěn volný a spravedlivý obchod.
Jsem velmi potěšena, že na ni pan komisař tak podrobně odpověděl.
Samozřejmě, byla zahájena paralelní jednání se všemi zeměmi ASEAN.
Tato jednání jsou také, jak jsem pochopila ze zápisu, v obtížném stádiu.
Pokud uvážíme, co jsem právě řekl, na jedné straně a na straně druhé potíže v multilaterálním kontextu a skutečnost, že přístupu výrobků a služeb EU na korejský trh brání překážky necelního charakteru, musí nám být jasné, že Korea je jasným kandidátem bilaterální dohody, která má plnou podporu Parlamentu.
Zdůraznil bych otázku služeb, která již byla zmíněna, a otázku pirátství v oblasti duševního vlastnictví v zemi, kde je internet nejrozšířenější na světě a kde tudíž dochází ke specifickým problémům, které způsobuje fakt, že autorské právo a práva v audiovizuální oblasti nejsou brána dostatečně vážně.
Rád bych se krátce věnoval dvěma otázkám.
Někteří z nás měli minulý měsíc tu možnost Kaesong navštívit jako součást sympozia o ekonomické reformě v Severní Koreji.
- Návrh rozpočtu pro rok 2008
Pozměňovací návrh 27:
Pozměňovací návrh 141:
Pane ministře, mezi jinými jste pronesl větu, na kterou jsem čekal.
Jak víte, předseda je nyní v Lisabonu, kde se koná malý podpisový obřad.
- Zpráva: Wolf Klinz
- Zpráva: David Martin
Myslím si, že tato komora by měla službě vyjádřit absolutní podporu.
Dámy a pánové, pracovníci této služby nejsou soukromí jednotlivci, jsou to úřední osoby Parlamentu.
Pokud zde dojde k tomu, že je pracovník služby fyzicky napaden, pokud jej někdo uhodí, zbývá jen jediná věc: musí být zjištěno, kdo z poslanců to udělal!
Nehodlám si brát ponaučení z projevu pana Schulze, protože pan Schulz nemá patent na pravdu ani v této komoře, ani mimo ni.
Je čas, aby Evropská unie opustila svou politiku dvojích norem vůči Číně.
A kdo nám tu káže o extremismu?
Tato sněmovna opět přišla se svým pravidelným příspěvkem o "nezbytnosti" boje proti "extremismu", nehovoří však o skutečném extremismu a skutečném násilí, například o extremismu sílícího islámu v Evropě.
Já za svou osobu neberu toto usnesení vážně a, pokud se mne týče, bez úplné svobody politického vyjádření svoboda nemůže existovat.
Ne proto, že se mne tento výraz dotýká, opak je pravdou, ale proto, že již po bůhvíkolikáté je legitimní politický diskurz oponující další masové imigraci a podporující přísnou politiku přizpůsobení úmyslně spojován s extremismem a násilím.
Dokonce i název usnesení je zavádějící a zkreslený.
Na islámský extremismus samozřejmě ani neukazuji.
V Dánsku je násilný rasismus namířen proti demokracii a lidským právům.
Naše usnesení je politickým apelem na Komisi, že chceme tvrději vymáhat plnění mezinárodních závazků, a je protestem proti čínským bariérám na dovoz evropských výrobků.
Toto přeprogramování se týká agentur spadajících pod nadpis 1A, k nimž náleží i Eurofound, Evropská nadace pro zlepšení životních a pracovních podmínek, která sídlí v Dublinu.
Souhlasím s pozměňovacím návrhem k návrhu Komise, podle něhož by mělo být stanoveno přesné datum, do kterého má systém vstoupit v platnost, nejlépe 31. prosinec 2009, jak navrhuje zpráva pana Graefeho zu Baringdorfa.
"Vyjadřuje politování nad skutečností, že některé politické strany hlavního proudu považují za vhodné poskytnout důvěryhodnost a uznání extremistickým stranám svou účastí na koaličních jednáních, čímž obětují svou morální integritu kvůli krátkodobému politickému zisku a osobnímu prospěchu."
Výrazným zvýšením množství právních předpisů pro boj s extremismem v Evropě by Parlament býval mohl být pyšný na to, že pomáhá zachovávat demokratické principy a hodnoty.
Jak se například ustanovení jednoho z článků Listiny základních práv, které říká, že "jakákoli diskriminace založená na... politickém či jakémkoli jiném přesvědčení ... je zakázána", slučuje s nuceným zabavením písemností označených slovem "REFERENDUM" z rukou členů Parlamentu?
Jednalo se o poklidné vyjádření názoru několika volených členů.
Různá usnesení navrhovaná skupinou PSE, liberály, Zelenými nebo dokonce komunisty berou v úvahu pouze extremismus na straně "krajní pravice".
Evropský parlament se nedomnívá, že jsou tyto druhy extremismu nepřijatelné.
písemně. - Jsem proti extremismu jakéhokoli druhu, ale neschvaluji, aby si Britové v této, stejně jako v jakékoli jiné záležitosti, museli od EU nechat radit.
Pane předsedající, hlasuji pro zprávu pana Ehlera o systémech pojištění vkladů.
Souhlasím, že základem řízení krizí by mělo být zlepšené včasné odhalování rizik, lépe definované a naplánované postupy interakce mezi všemi zúčastněnými stranami a vyjasnění situace, v níž má dojít ke sdílení břemen.
Litujeme, že většina Evropského parlamentu odmítla naše návrhy, které například:
požadovaly větší roli zástupců pracovníků v podnikových radách a v základním organizačním rozhodování.
Tisíce mužů a žen, kteří ztratili zaměstnání, ovládla chudoba a strádání.
Zničení těchto podniků, této sociální struktury ve jménu globalizace a proevropského ultraliberalismu je symbolem jednoho z největších ekonomických neúspěchů Evropské unie.
Tento přístup léta vede k tomu, že je naše výroba ve všech ekonomických odvětvích, dokonce i v těch, nichž měla velmi vysokou úroveň, přemísťována do jiných zemí po celém světě: do severní Afriky a především do Asie.
Zatím chybí jakákoli zmínka o loďařském průmyslu...
Pane předsedající, hlasuji pro přijetí zprávy pana Martina o obchodních a ekonomických vztazích s Koreou.
Dalším bodem programu je šest návrhů usnesení o východním Čadu.
Pokud je tomu opravdu tak, pak musí být podmínky, za jakých budou vojenské jednotky vyslány, dvojnásob jasné.
Abych to uzavřela, intervence v Čadu je nezbytná.
Nedávné nepokoje ve východním Čadu, včetně těžkých střetů mezi povstalci a čadskou armádou, podtrhují naléhavou potřebu naší přítomnosti v tomto regionu, abychom ochránili nevinné uprchlíky a vnitřně vysídlené osoby před uvíznutím v křížové palbě.
V tomto týdnu jsme zaznamenali z ostatních členských zemí EU některé nadějné signály, a to poté, co Irsko vyzvalo k vhodnému zajištění této mise.
Čas k činům je nyní.
Na základě těchto skutečností můžeme samozřejmě požadovat, aby znepřátelené skupiny ukončily veškeré boje, a to zejména tam, kde se dotýkají civilního obyvatelstva.
Mezitím my v EU, část privilegované elity tohoto světa, nekonečně mezi sebou debatujeme o tom, jak se k situaci postavit.
Myslím, že by to bylo škodlivé a zcela jistě kontraproduktivní vůči cílům mise.
Bohužel hodnocení Čadu se také týká mnoha dalších režimů v Africe.
Dalším příspěvkem EU je pokusit se zapojit do jakési nedopečené vojenské mise, aby bylo možné přidat odznak EBOP na další vojenskou operaci.
Poslanci, kteří hovořili přede mnou, správně odkazovali na vzplanutí bojů mezi provládními povstalci a jednotkami prezidenta Idrisse Débyho ve východním Čadu, což jasně ztížilo humanitární pomoc.
Navíc nejistá humanitární situace dospěla do kritického stádia v důsledku rychlého nárůstu počtu uprchlíků z území bojů.
Je téměř nepředstavitelné, že ženy v Saúdské Arábii jsou v roce 2007 stále připravovány o všechna lidská práva.
Máme množství mezinárodních smluv a v různých souvislostech máme i prohlášení ze strany EU.
Člověk by chtěl říci: tolik o pokrytectví a dvojím metru.
Jak může být systém považován za spravedlivý, když například považuje oběť hromadného znásilnění za vinou z cizoložství?
Ženy musí mít všeobecný přístup k zaměstnání na všech úrovních administrativy a musí mít možnost vykonávat všechny veřejné funkce.
Nemůžeme vnucovat naše hodnoty, které jdou za židovsko-křesťanskou tradici, ale můžeme zahájit dialog vyzývající k vzájemnému porozumění a připravující základnu pro reformu, protože různé koncepce, které nekorespondují s naším názorem na svět, se v současnosti ukazují jako nesprávné.
Diskriminace žen v Saúdské Arábii a téměř v celém islámském světě má svůj základ a ospravedlnění v koránu.
EU se záležitostí zabývala okamžitě.
Dvě nedávné změny, které jsme zaregistrovali, by mohly - a to říkám s velkou opatrností - možná být znamením, že Saúdská Arábie dělá určité pokroky.
Dále v říjnu král Abdulláh oznámil zásadní soudní reformu posilující nezávislost soudců a zjednodušující proces zjišťování faktů podle práva šaríja za dohledu Nejvyššího soudu.
Je to zcela jistě jejich právem.
Upřímně, považuji to za šokující.
Nucená prostituce se k válečným soudům nedostala a o odškodnění se nemluvilo.
Vyzýváme japonskou vládu, aby co nejrychleji zavedla mechanismy, které zajistí odškodnění všem žijícím obětem a jejich rodinám.
Dnes vyjadřujme naši solidaritu ženám, které byly oběťmi tohoto systému.
Respekt k osobnosti a důstojnosti žen není založen jen na odhalení zločinů nebo zneužívání v oblasti sexuální diskriminace nebo jiných křivd; je hlavně založen na návrzích rozvojových programů a na skutečném uplatňování zásad zahrnujících všechny oblasti života ženy.
V roce 1995 se tehdejší ministerský předseda pan Murayama také veřejně ženám společnicím omluvil, a to při příležitosti 50. výročí konce druhé světové války.
Jen před pár dny japonský ministr zahraničních věcí potvrdil oznámení mluvčího vlády pana Konoa, které jsem citoval na začátku, jako oficiální stanovisko Japonska.
Rozprava je ukončena.
Hlasování o těchto třech tématech proběhne na konci dnešního zasedání.
autorka. - Paní předsedající, navrhujeme vložit slova "což je morální povinností všech zemí" za první část první věty, tedy by věta zněla: "Vyzývá japonský lid a vládu, aby učinila další kroky k uznání celé historie svého národa, což je morální povinností všech zemí."
Prohlašuji zasedání Evropského parlamentu za přerušené.
Pane premiére a úřadující předsedo, José Sócratesi, pane Durăo Barroso a paní Grybauskaitë, přijměte prosím naše upřímné poděkování.
Další bod zahrnuje prohlášení Rady a Komise o výsledcích zasedání Evropské rady ve dnech 13. a 14. prosince a zprávu o půlroce portugalského předsednictví.
Na konci těchto šesti měsíců existuje lepší Evropa - lepší ve vztahu k sobě, ale i k ostatnímu světu.
Nakonec výzva mít silnější a schopnější instituce, instituce odpovídající novým požadavkům kladeným na Evropu.
První je vrcholná schůzka s Brazílií.
Z toho prostého důvodu, že zahraniční politika EU již zahrnovala každoroční vrcholné schůzky s Indií, Ruskem a Čínou, avšak nikdy neměla každoroční vrcholnou schůzku s Brazílií.
Nyní máme politiku pro Brazílii, Rusko, Indii a Čínu, která slouží Evropě, jež chce být globálním politickým partnerem.
Nyní máme konzistentní politiku ve vztahu k Brazílii, Rusku, Indii a Číně a politický dialog s Afrikou; to, že jsme je v posledních letech neměli, považoval každý, kdo působil v oblasti mezinárodních vztahů, za chybu.
Chtěl bych také, abyste věděli, že za portugalského předsednictví bylo ve třetím výboru Valného shromáždění OSN dohodnuto moratorium na trest smrti a že toto hlasování bylo výsledkem evropského návrhu, respektujícího evropské tradice a hodnoty.
To je mezník, důležitý bod evropského sociálního programu, a Portugalsko je velmi hrdé, že přispělo k dosažení pokroku v evropské migrační politice.
Proto jsme velmi hrdí, že za vedení portugalského předsednictví a ministra Mária Lina bylo konečně dosaženo této dohody, která je vyznamenáním pro Evropu i pro tento evropský projekt.
Tento evropský program globalizace znamená, že Evropa se vrátila k diskutování o těch nejzákladnějších otázkách, které dříve bohužel opomíjela, protože v posledních letech jí v tom velmi bránily institucionální problémy.
Na jednom z posledních zasedání Rady jsme přijali mandát pro tuto skupinu, která jí má umožnit, aby přispívala k obecným úvahám o této otázce a o budoucí Evropě v letech 2020-2030.
Rok 2007 ukázal, že Evropa je schopna se těmto výzvám postavit.
Má-li Evropa postupovat vpřed, musejí v plnění těchto úkolů pokročit.
Z našeho programu zaměřeného na to, abychom uspěli ve věku globalizace, je nyní cítit skutečná energie, kterou budeme v následujících měsících udržovat sérií iniciativ Komise.
Potěšilo mě, že portugalské předsednictví se rozhodlo věnovat zvláštní pozornost migraci.
Jsem hrdý na to, že Evropská unie a 27 našich členských států mluvilo na konferenci na Bali jedním hlasem.
Evropská rada posoudila rovněž bezprostřednější výzvy.
S Lisabonskou smlouvou, s námi sdílenými hodnotami - demokracií, svobodou, solidaritou - a našimi cíli - mírem, bezpečností, ochranou životního prostředí a blahobytem - znovu potvrzujeme náš společný osud.
Rozhodly se vykonávat část své svrchovanosti společně.
Lisabonská smlouva odvádí EU z její sestupné spirály.
Naše členské státy bez ohledu na velikost nebo hustotu osídlení nemají bez integrace žádné vyhlídky na prosperitu.
Zorganizování vrcholné schůzky s Brazílií bylo proto správným krokem.
Před sebou však máme také výzvy.
Viděl jsem také, jak tito slavnostní signatáři poté zmizeli.
O Bolkesteinově návrhu se také rozhodovalo rychle, den před letní přestávkou, což nás stálo ratifikaci ústavy.
Tak jsme však odsoudili celou Afriku tím, že jsme jí ze strany Evropy nepomohli budovat společné strategie způsobu rozvoje, umožňující Africe nejen rozvíjet se hospodářsky a ve smyslu obchodních podmínek, ale aby také úspěšné africké země mohly zastávat vůdčí role a poskytovat vedení dalším zemím, které potřebují pokročit vpřed.
Pane předsedo vlády, blahopřeji vám a celému vašemu týmu ministrů, zejména však vašim úředníkům, protože tito lidé nám vytvářejí zázemí, abychom mohli zářit a růst.
Mám za to, že bychom již neměli projevovat trpělivost vůči nim, a rovněž se domnívám, že to, jak Spojené království, ale i ostatní členské státy dostaly ve vztahu k Lisabonské smlouvě prakticky vše, co chtěly, což představuje krok zpět oproti ústavě a ústavní smlouvě, by nás mělo přimět, abychom se zamysleli nad budoucností Evropy.
Nakonec, pane předsedo, jsem chtěla poděkovat předsednictví, ale také Komisi, za práci, kterou vykonali na Bali, domnívám se však, že nejtěžší část přijde nyní s převedením všech závazků, které jsme uzavřeli v otázce změny klimatu, do zákonů a nařízení.
Kde je však politický závazek EU?
Co s jasnou potřebou odstranění 550 vojenských silničních zátarasů po skončení blokády Gazy, se skutečným zastavením osidlování na západním břehu, s propuštěním vězňů, s ukončením ponižování?
Je obsahově totožná s ústavou, kterou Francouzi a Nizozemci odmítli.
Je úmyslně komplikovaný, aby si nikdo nemohl v hlavě srovnat, co obsahuje.
Portugalsko, nestydíš se podvádět Evropany tím, že jim předkládáš k přijetí něco, co nechtějí; něco, co by v případě referenda určitě odmítli, něco, co již jednou odmítli?
Tato otázka jednoho poslance dobře shrnuje obecný názor na portugalské předsednictví EU - úspěch.
To by mohlo být připraveno lépe než na Bali a je to absolutně nutné.
Politiky EU poskytují mnohá globálně respektovaná řešení, například rozhodnutí evropské sítě hospodářské soutěže nebo opatření k omezení změny klimatu.
Je to ve skutečnosti opět ambiciózní politická strategie sledující přenesení rozhodování v rozhodujících oblastech z členských států na orgány EU, které jsou nadále mimo demokratický dosah občanů.
A teď všichni předsedové vlád tleskali svému dánskému kolegovi, když řekl vrcholné schůzce, jak podvedl Dány s referendem.
Tato nová smlouva byla sjednána za nejzavřenějšími dveřmi, jaké jsem za 29 let v tomto parlamentu viděl.
Dokonce i diktatury jsou pyšné, když jsou schopny prokázat způsobilost jednat.
Je ostuda, že se jim vyhýbáte, jestliže jste tak přesvědčeni, že jste zakotvili tu správnou loď v Tejo Quay.
Pane předsedo, dovoluji si poblahopřát předsedovi vlády k jeho dnešnímu vystoupení a k jeho působení ve funkci úřadujícího předsedy Rady.
Tím, že tuto smlouvu vůbec podepsal, naštval většinu Britů a ignorováním formálního aktu urazil své kolegy předsedy vlád.
Domnívám se, že tato Lisabonská smlouva, která se také zapíše do knih historie, je třetí důležitou evropskou smlouvou, po Římské smlouvě a Maastrichtské smlouvě.
Po vrcholné schůzce v Nice v prosinci 2000, tedy přesně před sedmi léty, tento parlament prokázal velké úsilí a angažovanost k dosažení zdokonalené evropské smlouvy a já se domnívám, že celý Parlament vám poděkuje za to, že tato smlouva se po sedmi letech může stát skutečností.
Je také základnou pro evropské politické nadace a tím i pro mnohé platformy pro vyvolávání evropské diskuse a publicity Evropy.
Mnohé díky za vaše předsednictví.
Lisabonská smlouva a Listina základních práv však přetrvají jako trvalé svědectví o předsednictví spravovaném s odborností, efektivností a šarmem.
Je třeba, abychom našim irským voličům připomínali, že Irsko se stalo opravdu nezávislé, kulturně i psychologicky, teprve od našeho vstupu do Evropské unie.
Doma se dívám kolem sebe a vidím sebevědomou pluralistickou společnost, velmi vzdálenou introspektivnímu sektářskému Irsku, ve kterém byli vychováváni naši rodiče a prarodiče.
Ve východní Evropě jsme před 25 lety vytyčili heslo Evropa bez hranic proti diktátorům v naší zemi.
Řešením není méně legislativy ani legislativní nihilismus, ale spíše nalezení otevřenějšího a pružnějšího pravidla, jaké navrhnul Parlament.
Je třeba, abychom se naučili chápat se navzájem ve svobodě a pružnosti.
Další otázkou je vytrvalost na vrcholné schůzce o Africe. Slovo vytrvalost již kdosi uvedl.
Je to jen malý krok; jsem si dobře vědom jeho velikosti; jsem si dobře vědom toho, že politika je úsilí bez konce, a jakmile je jeden úkol splněn, čeká nás plnění dalšího.
Podle mne by bylo vážnou chybou - které se, upřímně doufám, nikdo už znovu nedopustí - vrátit se k napadání Bruselu nebo Evropské komise anebo uchýlit se - zprava nebo zleva - k laciné kritice evropských orgánů.
Toto předsednictví bohužel nebylo dobré pro pracovníky a chudé občany Evropské unie.
Jak jasně vyplývá z rozpravy, evropské mocnosti se budou snažit o upevňování a rozšiřování své moci a snažit obejít právo lidu každé země vyjádřit svůj názor na uvedenou smlouvu v referendu, po demokratické diskusi o obsahu jejího textu, který má být podepsán.
Za opožděním stály obtíže v přípravách systému SIS II, který má zvětšit kapacitu současného SIS a umožnit jeho rozšíření na východě EU.
Řada členských států neměla chuť hledat jakákoli záchranná řešení, pouze představitelé Portugalska nezaváhali.
Prohlašuji zasedání přerušené v úterý dne 18. prosince 2007 za obnovené.
To byla nepochybně působivá událost.
Naše společná měna, euro, je tedy v obou uvedených zemích oficiálním platidlem.
Jako zákonodárci máme velkou odpovědnost ve věci ochrany klimatu a životního prostředí na jedné straně a ochrany evropské konkurenceschopnosti a ochrany pracovních míst na straně druhé.
Je naší společnou povinností tato práva vždy chránit.
Jeho projev bude první ze série vystoupení náboženských vůdců před plénem tohoto Parlamentu v rámci Evropského roku mezikulturního dialogu.
Složení Parlamentu: viz zápis
Vlastně mohu říci, že i přesto, že do konce tohoto měsíce běží přechodné období se dvojí měnou v oběhu, se po pouhých dvou týdnech téměř všechny transakce provádějí v eurech.
Podle směrnice z roku 1996 však musí vysílaní pracovníci dodržovat základní povinná pravidla minimální ochrany v hostitelském členském státě.
Tento rok je Evropským rokem mezikulturního dialogu.
Práce Britské rady v Rusku je naprosto legální.
Jedním z právních důsledků vstupu Polska do Unie bohužel bylo zvýšení sazby DPH na dětské zboží, což je v rozporu s politikou zaměřenou na rodinu, kterou Polsko přijalo.
Nepřehlédnutelným momentem jsou rovněž těžké ekonomické ztráty pro hostinské živnosti ve státech, které zavedly zákaz kouření v restauracích.
Tři roky poté se jim spravedlnost stále vyhýbá.
Spravedlnost pro Roberta McCartneyho je bohužel druhořadá vedle zachování "pochichtávající se koalice" ve Stormontu.
Právě k tomu dochází, vyjednáváte-li s teroristickými silami.
Parlament je tedy nadále uzavřen a neexistuje možnost projednat problémy a vyhlídky nebo řádně využít všechny ústavní pravomoci parlamentu k volbě prezidenta.
U zemí, které se obávají účinků nezávislosti, a zemí, které z různých diplomatických důvodů pouze sní o potvrzení své nezávislosti v co nejbližší době, bude Slovinsko muset nejprve zajistit soudržnost Unie především snahou o vnitřní kompromis, pokud nemá být zahraniční politika EU stanovená v Lisabonské smlouvě trivializována nebo dokonce zesměšněna.
To o rok později vedlo k podpisu dohody mezi Slovinskem, Itálií, Evropskou unií a Chorvatskem.
Závazky, které země přijala, by v moderních, demokratických právních státech neměly být porušovány.
Pane předsedo, jsem přesvědčen, že vy i mí kolegové poslanci byste mohli být velmi nápomocni, pokud byste se připojili k této žádosti o nové zvážení, o shovívavost ze strany prezidenta Tandji, aby bylo možné uvedené dva novináře propustit.
I přesto, že porušili nigerské zákony, jejich čin neodůvodňuje tak dlouhé uvěznění.
Budeme celou věc velmi pozorně sledovat.
Hlavní podezřelý, Andrej Lugovoj, je od konce roku 2007 poslancem Dumy.
Můžeme dát příklad pojmenováním své tiskové kanceláře po Anně Politkovské.
Obdivuji pokrok, kterého byl v Číně v posledních desetiletích dosaženo, uvěznění pana Hu Jia čínskými úřady však vysílá naprosto špatný signál, kterému můžeme porozumět jen velmi obtížně.
Již nějakou dobu sledujeme situaci v Gruzii.
My v Evropské unii bychom se dopustili chyby, kdybychom vsadili vše na jednoho člověka.
Chtěla bych dodat, že neohlášené návštěvy zadržovacích středisek mají předcházet špatnému zacházení, které ve Francii většinou zůstává nepotrestáno, jak uvádí poslední zpráva Výboru pro zabránění mučení.
V několika posledních letech Rumunsko rychle provádělo právní předpisy Společenství v oblasti jakosti, zdraví a rostlinolékařství.
To je víc než kdykoli předtím.
Pane předsedající, je smutné, když si poslanec Evropského parlamentu pod pojmem demokracie představuje, že může říci cokoli, aniž aby si ověřil, zda je to pravda.
Toto prohlášení podpořil rekordní počet členských států.
Za druhé se musíme pokusit přesvědčit uživatele, aby s užíváním drog přestali, a přesvědčit lidi, aby je nikdy nezačali užívat, pomocí viditelných kampaní, které lidi prostě vyděsí.
Vycházejí z koncepce sankcí namísto zákazů, přičemž klíčovým parametrem je hmotnost vozidla, zaměřují se však také na realistické posouzení doby, kdy mohou právní předpisy pro CO2 vstoupit v účinnost.
Tím jsou emise CO2 z výfukových zplodin vozidel patnáctkrát dražší než emise z komínů. z tohoto důvodu požadujeme realistické ohodnocení.
Věřím, že takový výsledek si zasluhuje širokou podporu evropské veřejnosti.
Je důležité zajistit otevření přístupu na trh, za předpokladu, že budeme rovněž schopni od druhé strany získat příslušné záruky.
Přímo v něm pracuje 2,3 milionu lidí a dalších 10-12 milionů pracuje v přidružených odvětvích.
Jednou z věcí, o které bych chtěl pana komisaře Verheugena požádat, je, aby pana Dimase požádal o vysvětlení, jak se postup, který nyní uplatňuje při přípravě uvedeného nařízení, slučuje s obsahem návrhu o CARS 21.
Musíme jim vyslat jasný vzkaz.
Chtěli bychom, aby bylo nařízení o distribuci motorových vozidel v EU řádně prováděno a jsme přesvědčeni, že je nutné zabývat se neharmonizovaným prováděním, směrnicí o vozidlech s ukončenou životností.
Chtěla bych panu Chatzimarkakisovi poděkovat za jeho vynikající spolupráci se stínovými zpravodaji a blahopřát mu k dosažení tohoto velmi dynamického výsledku, který je dobrým znamením pro toto velmi důležité odvětví našeho hospodářství.
Výsledky hovoří samy za sebe.
Jakmile však dojde na vlastní právní předpisy, vždy šikovně couvneme.
Myslím, že je to cíl náročný, ale dosažitelný.
Pokud však máme zvládnout problém změny klimatu, potřebujeme, aby lidé jako pan O'Leary a jeho protějšky v automobilovém průmyslu byli na naší straně, pracovali s námi, posunovali hranice inovací a stáli v našem čele.
Je velice módní kritizovat konkrétní životní styly.
Regulace, kterou zde nyní projednáváme a schvalujeme, je ve skutečnosti nepřátelská vůči inovacím, protože peníze, které budou muset výrobci automobilů zaplatit, jsou nutné pro inovace a výzkum.
Pane předsedající, dnešní automobil je v určitých směrech velmi podobný automobilu před sto lety, současně se však naprosto liší v oblasti své bezpečnosti, účinnosti a vlivu na životní prostředí.
Pokud jde o obchod, a zejména jednání s Koreou, je důležité zajistit, aby Korea zrušila stávající necelní překážky a nevytvářela nové.
Je jasné, že výrobce automobilů i spotřebitele se nakonec podařilo přesvědčit o naléhavé potřebě změny kurzu.
Závěrem chci říci, dámy a pánové, že je také načase, aby Komise postupovala rychleji, zvláště v oblasti daní.
Je to jediný způsob, jak v krátkém čase dosáhnout přijetí automobilů skutečně nepoškozujících životní prostředí.
Očekáváme od občanů Evropy oběti pro záchranu našeho klimatu.
Musí být tedy stanoveno dosažení maximálních emisí 120 gramů CO2 na kilometr do roku 2012.
Těch několik stovek čínských automobilů, které nyní v Evropě jsou, má mimořádně pochybnou kvalitu, mimo jiné i z hlediska ochrany životního prostředí.
Nikdo jiný nevydává na výzkum v této oblasti více než my.
Zachovat si smysl pro vyváženost znamená zajistit, aby byly velké cíle, kterých chceme dosáhnout, také realizovatelné.
Musíme na tuto výzvu aktivně reagovat a jsem přesvědčena, že plně fungující jednotný trh je při dosahování tohoto cíle nejvyšší prioritou.
Překážky této svobody vedou nejen ke zhoršení možnost hospodářské volby, ale také brání evropským podnikům v rozvoji.
Konsolidovaný základ daně z příjmu právnických osob je však dlouhodobý projekt, jehož realizace je otázkou daleké budoucnosti.
Naléhavě proto požaduji, aby bylo odstraněno dvojí zdanění, jak řekl pan komisař, možná prostřednictvím mechanismu elektronické spolupráce.
Moje druhá poznámka ohledně zrušení dvojího zdanění se týká společného konsolidovaného základu daně.
Ještě o tom musíme jednat, mám však jisté výhrady.
Dlouhodobým cílem Komise je dosáhnout konsolidovaného základu daně z příjmu právnických osob.
Kromě toho to rovněž znamená zvýhodnění přeshraničních společností oproti malým a středním podnikům, což by naopak vedlo mnoho domácích podniků k zakládání poboček a dceřiných společností v jiných zemích bez hospodářských důvodů, jen za účelem využití ustanovení platných pro přeshraniční podniky.
Nová úprava by umožnila pokračování takového jednání a dala by mu právní základ.
Jsem velmi překvapen, protože by to vedlo k škodlivým důsledkům pro země staré Unie, jelikož jejich daně by se snížily.
Chceme jinou Evropu a chceme sociálně spravedlivou daňovou politiku. z tohoto důvodu naše skupina tuto zprávu zamítne.
Za třetí, jsem znepokojen výzvou Komise k urychlení práce na zavedení konsolidovaného základu daně z příjmů právnických osob v Evropské unii.
Komise sdílí obavy z vyhýbání se daňovým povinnostem vyjádřené ve vaší zprávě.
Členské státy musí být schopny zabránit narušování svých daňových základů v důsledku zneužívání a agresivního daňového plánování.
Nakonec však potřebujeme velmi rozsáhlé řešení a konsolidovaný základ daně z příjmů právnických osob.
Nyní je to nejlepší dostupná možnost a musíme ji brát vážně.
Základní nařízení pochází z roku 1960, kdy byly naše země odděleny a kdy pravidla pro hygienu a potraviny mohla zakrývat diskriminaci a překážky hospodářské soutěže.
Považuji to za povzbuzující náznak toho, že tak zítra učiní i Parlament a umožní přijmout příslušné kroky ve velmi blízké budoucnosti.
Zdá se mi, že se úplně shodneme: změny je třeba učinit a směřují správným směrem; je správné oddělit dva soubory právních předpisů, aby se zrušily diskriminační přepravní podmínky.
Dalším bodem je zpráva, kterou vypracoval pan Stockmann jménem Výboru pro dopravu a cestovní ruch o návrhu směrnice Evropského parlamentu a Rady o letištních poplatcích - C6-0056/2007 -.
To pomůže omezit narušení hospodářské soutěže v budoucnu a ztíží podmínky těm, kdo by chtěli zneužívat svého dominantního postavení na trhu.
Než přejdeme k rozpravě, chtěl bych poděkovat panu zpravodajovi a Výboru pro dopravu a cestovní ruch za jejich podporu pro návrh Komise.
Mám však velké pochyby o tom, zda díky návrhu na regulaci velkého počtu letišť v celé EU opravdu vznikne ona utopická situace v letištních poplatcích, kterou požadují letecké společnosti a Komise.
Proto jsem nabízel, aby regulace zahrnovala zhruba tento počet.
Občané Unie budou mít silnější důvěru v EU a současně nedojde ke zpochybnění zásady subsidiarity.
Všechny problémy jsme nevyřešili.
Jsem potěšen, že Výbor pro dopravu a cestovní ruch vytváří kompromis, s jehož pomocí by bylo možné uplatnit slevy z poplatků bez ohledu na jakost nebo objem služeb, a také slevy pro nové trasy.
Pouze velmi zřídka je ku prospěchu spotřebiteli nebo je k němu alespoň spravedlivá.
Jsou buď důležitým politickým nástrojem v rukou úřadů nebo byla prodána mezinárodní společnosti, které jde pouze o zisk a expanzi.
Rovněž sdílím názor, že bychom měli dát pozor na nadměrnou administrativní zátěž letišť.
Myslím, že zde jsou čtyři důležité prvky.
Letecká doprava musí plnit hospodářské a sociální potřeby regionálních společenství a je důležité zdůraznit, že 90 procent občanů Evropské unie nežije v hlavních městech.
Předložený dokument snižuje riziko monopolního postavení největších letišť, což pomůže zmírnit problémy v oblasti životního prostředí, infrastruktury a dopravy, se kterými se potýkají velká letiště a města v jejich blízkosti.
Polský trh letecké dopravy v loňském roce vzrostl o 13 % a patří k trhům s nejdynamičtějším růstem na světě.
Proto musí být do směrnice zařazeny odpovídající výjimky, z toho vychází návrh, aby pro letiště položená v uvedených regionech neplatila pravidla stanovená ve směrnici v případě, že nezaručí plnění závazků obecné veřejné služby.
Moje druhá poznámka se týká zdravotně postižených cestujících.
Kromě toho, pokud jde o situace, které existují například v Portugalsku nebo Finsku, kde leteckou dopravu řídí svazy nebo sítě letišť, je uvedeno ustanovení o harmonizovaných poplatcích pro všechny, jsou-li slučitelné s pravidly hospodářské soutěže.
Ráda bych také blahopřála Komisi za její citlivé vnímání toho, že různorodost nemůže znamenat, že systémy zdaleka nebudou transparentní, což může být prvek diskriminační nebo prvek vedoucí k omezené účasti různých zúčastněných subjektů a uživatelů.
V návaznosti na důkladný dialog a úvahy zpravodaje jsem přesvědčena, že současné znění nám nabízí velmi užitečný nástroj, který zajistí, aby tři hlavní zúčastněné subjekty - vnitrostátní orgány, letiště a letecké společnosti - vyřešily své rozpory ve prospěch pracovníků a cestujících.
Letiště ve Finsku tvoří souvislou síť, ve které se používá celkem standardní stanovení cen.
Za prvé si myslím, že je zásadní, že nám směrnice umožňuje určit společné zásady výběru letištních poplatků, které povedou k větší jasnosti a menší diskriminaci.
Nakonec bych chtěl důrazně podpořit zřizování nezávislých regulačních orgánů a doufám, že to v souladu se zásadami proporcionality nepovede k nadměrné byrokratizaci.
Jeden z našich pozměňovacích návrhů požaduje, aby byly letištní poplatky zavedené k pokrytí bezpečnostních nákladů používány výhradně k provádění bezpečnostních opatření.
Přinejmenším by měli dostat dobropis v plné výši, když ne přímo skutečnou náhradu letištních poplatků za zrušený let.
Stále ještě musíme ujít kus cesty, a až Rada předloží svůj společný postoj, dojde na tvrdé vyjednávání.
Chtěl bych jen na závěr vysvětlit, proč je předběžné financování infrastruktury pro tento Parlament tak důležité: jednak je podle ICAO možné, jednak přirozeně nechceme, aby se poplatky náhle zvýšily v okamžiku, kdy se nová infrastruktura dostane na trh, a konečně samozřejmě existuje i velká opožděná poptávka nejen ve východní Evropě, ale i v dalších nových členských státech.
Ještě jednou vám děkuji a těším se na další diskuse s vámi a kolegy poslanci v tomto Parlamentu.
Je tak zajištěna transparentnost a nepřerušovaná výměna informací mezi poskytovateli služeb letecké dopravy a zákazníky pro jednotlivá letiště i letištní sítě.
Evropská komise je schopna přijmout kompromisní balíček pozměňovacích návrhů, aby bylo dosaženo dohody v prvním čtení.
Děkuji zejména sekretariátu Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin a stínovým zpravodajům, kteří mi poskytli vynikající podporu.
Přece jen hovoříme o látkách, které jsou v Evropské unii zakázány nebo přísně omezeny.
Proto původně nebylo předmětem rozpravy, nyní však máme příležitost vyjádřit své názory a já bych chtěla stručně něco říci za skupinu PPE-DE.
Doufám, že mí kolegové poslanci zítra vše schválí.
Dostali jsme čas projít znovu celým postupem a účinky nařízení byla zachovány v původní podobě do doby, než je znovu přijmeme, a já velmi vítám, že díky veškeré naší spolupráci budeme zřejmě schopni dojít k dohodě v prvním čtení.
Poskytla jsem vám čas navíc, jako ostatním, protože pět minut nebylo zjevně příliš vzhledem k tomu, že není přítomno mnoho poslanců, ale bylo to jen pro jednou.
Rovněž zcela souhlasím s názorem, že Evropský parlament by měl hrát vedoucí úlohu při stanovování právního rámce Společenství, aby zajistil vysokou úroveň ochrany. v mnoha ohledech se nařízení neomezuje na ustanovení Rotterdamské úmluvy, ale stanoví prováděcí podmínky, které nabízejí vysokou úroveň ochrany pro všechny země světa, nikoli jen pro členy úmluvy.
Myslím, že od nynějška by nemělo být řešení problému ponecháno právníkům, ale politikům.
Nové nařízení pozměňuje definici vývozce tak, aby zahrnovala osoby, které takové nebezpečné chemické látky vyvážejí z EU, ale nemají v EU sídlo, a tím zajišťuje účinnou ochranu a dohled nad tokem nebezpečných chemických látek.
Není pochyb o tom, že tento souhlas je naprosto nezbytný v případě, že se jedná o potenciálně nebezpečné látky, a z tohoto důvodu je to požadavek, který by měl být zachován.
Texty smluv dodané Radou: viz zápis
Někteří kolegové mohou protestovat proti základnímu právu na bezpečnost a ochranu zdraví při práci, ale jsem si jistá, že nikdo z nich nebude zpochybňovat právo na život.
Přivítala bych také přísnější sankce pro ty ničemné zaměstnavatele, kteří zanedbávají zdraví a bezpečnost svých zaměstnanců, a přísnější postihy pro členské státy, které nedostatečně zavádějí a vyžadují stávající právní předpisy v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví.
Komise v přehledu agendy Společenství předloží podrobnosti a přesný plán zvláštních opatření, která je nutné přijmout na úrovni Společenství.
Zajistíme také účast Poradního výboru pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci v rámci třístranné výměny informací o obsahu národních strategií, cílech, podniknutých akcích a sledování dosaženého pokroku.
Sdílím s vámi váš názor, že je nutné v rámci nadcházejícího období zlepšit prosazování právních předpisů Společenství týkajících se bezpečnosti a ochrany zdraví, zejména u malých a středních podniků. Je nutné přijmout kombinaci opatření, která rovnoměrně zdůrazní odpovědnost zaměstnavatele i součinnost zaměstnance.
A na druhé straně výbor zdůrazňuje, že nutnost analyzovat rizika, kterým jsou ženy a muži vystaveni, a přijetí vhodných opatření neznamená, že by musely být znovu zavedeny ochranné politiky vyloučení nebo vytvářena rozdílná pracovní místa pro ženy a pro muže.
Náklady na prevenci úrazů a bezpečnost jsou vysoké, ale rád bych jasně zdůraznil, že dobré zdraví je nedocenitelné.
Důležité je, že předpisy lze přenést a uplatnit ve všech členských zemích a že Evropská unie musí členským zemím pomoci pravidla přenést a musí jim radit, spíše než aby je trestala.
V tomto ohledu vyzýváme Komisi, aby vytvořila vhodné základní podmínky pro malé a střední podniky pro případy, kdy tyto podmínky neexistují, a aby zlepšovala podmínky tam, kde již existují.
Jsem přesvědčen, že je velmi důležité, že se zpráva pevně drží tématu a vyvarovala se toho, že by citovala příklady, které mohou u mnoha otázek způsobit to, že lidé je odsoudí předem.
Děkuji vám za vaši plodnou spolupráci.
Například míra infekce ve Spojeném království je desetkrát vyšší než v Nizozemsku.
Každý rok je v EU více než 160 000 osob zabito a přibližně 300 000 se dostane do pracovní neschopnosti kvůli pracovním úrazům a nemocem z povolání.
To je jediný způsob, jak zajistit, aby byla bezpečnosti a ochraně zdraví při práci dána nutná přednost.
Zaměstnanci ztrácející čas nemocemi a úrazy zvyšují náklady příslušných podniků, a tudíž i jejich ceny.
Skutečně je to moc roztomilé.
Nemám určitě v úmyslu zcela odsoudit chování německého nadnárodní společnosti, nebo se snad domnívat, že továrna, jakkoliv nese vinu, neplnila bezpečnostní požadavky ve zlém úmyslu a vědomě, aby ušetřila peníze.
I když respektuji v této věci vnitrostátní kompetence, domnívám se, že Evropská unie musí urychleně zajistit, aby zde byly v plném rozsahu uplatněny zákony, především posílením inspekcí Agentury pro bezpečnost a ochranu zdraví při práci, a upevnit koordinaci mezi jednotlivými vnitrostátními agenturami tím, že se zlepší fungování evropského Výboru vrchních inspektorů práce.
Pokud se neuplatní politika zaměřená na lidi, která bude schopná zvrátit tuto novou pracovní "dobu temna", nebude možné se sociálním konfliktům vyhnout.
Potřebujeme všestranný přístup ke všem faktorům, jež ovlivňují bezpečnost a ochranu zdraví na pracovišti.
Nevěřím, že se to podaří.
Je tu nedostatečný počet inspektorů práce a mají k dispozici nedostatečné nástroje ke zjednání nápravy.
Většina úrazů se týká osob, které právě nastoupily do práce, kterým chybí zkušenost, a osob, které mají příliš málo času na odpočinek po práci.
Ráda bych zpravodajce pogratulovala.
Před několika měsíci jsem uvázl v hotelu v Řecku, když všude kolem řádil oheň, a musím říct, že hotel, což byl typický malý a střední podnik, byl na tuto eventualitu připraven tím nejlepším způsobem.
Kromě odvětví jako je obrábění kovů, stavebnictví, práce s elektřinou či lesnictví, chci poukázat i na velkou rizikovost práce lékařů a zdravotnických pracovníků, kteří jsou při výkonu svého povolání vystavení obrovskému riziku infekce a onemocnění AIDS, tuberkulózou, hepatitidou a mnohými dalšími infekcemi.
Každý rok se o injekční jehly zraní milion pracovníků.
Za prvé jde o otázku rakoviny, tam je nutné revidovat směrnici o karcinogenních látkách, aby odrážela technický pokrok a změny ve vědeckých poznatcích, kterých bylo dosaženo.
Každý úraz a každá nemoc z povolání představuje porušení základních práv zaměstnanců.
Jde o ono dobře známé nařízení o koordinaci systémů sociálního zabezpečení.
Komise souhlasí s pozměňovacími návrhy 1 až 6, 9 a 11, které uvádějí původní text do souladu s obecnou orientací Rady, a dále souhlasí s pozměňovacími návrhy 7 a 8, které upravují konkrétní problém, jenž nedávno vyvstal v jednom členském státě, konkrétně v Nizozemsku, poté, co vstoupila v platnost reforma zdravotního pojištění.
To je jasně nepřijatelné a musí to být přidáno.
Společně s panem Öry jsem předložila celou řadu pozměňovacích návrhů a skutečně si myslím, že poslanci by si měli hledět svých vlastních členských států, když přichází moment pro každoroční úpravu, aby dohlédli, zda vše navržené při administrativní konzultaci je opravdu v souladu s reálnou situací v Evropě.
Také v tomto případě vítáme zpravodajovo stanovisko a chápeme a souhlasíme s tím názorem, že by měl být podpořen pouze omezený počet absolutně nezbytných pozměňovacích návrhů, jak jsme řekli ve výboru.
Proto vás, dámy a pánové, naléhavě a vážně žádám, abyste pro něj hlasovali.
Vážený pane komisaři, není pochyb, že je potřeba schválit technické ty změny, které jsou navrženy v přílohách tohoto nařízení.
Byla promarněna i možnost upravit principy stanovené Evropským soudním dvorem ve směrnici o službách o dva roky později.
Nové prováděcí nařízení to snad vyřeší, ale zdá se, že ne vše, protože se Rada neshodla ve všem.
Z hlediska právní jistoty, dostupnosti a srozumitelnosti práva občanům považuji tuto situaci za velmi nežádoucí.
Některé státy to řeší tak, že o nárocích daných rozsudky Evropským soudním dvorem své občany neinformují.
To jsou závažné události a očekávali bychom od všech členských států, že podniknou více kroků na ochranu zahraničních pracovníků před vykořisťováním a perzekucí.
V Bulharsku jako jednom z nových členských států je problematika sociálního zabezpečení obzvláště aktuální.
Odhlasování tohoto dokumentu Evropským parlamentem umožní Komisi soustředit v budoucnu své úsilí na aktualizaci a zjednodušování těchto textů.
Volný pohyb pracovních sil v Evropské unii nesmí být omezován ani přímo, omezováním profesních kategorií otevřených státním příslušníkům jiných členských států, ani nepřímo narušováním sociálních výhod, na něž mají zaměstnanci, kteří nejsou státními příslušníky daného státu, nárok.
To by omezilo stohy papírových dokumentů.
V první záležitosti jde o to, aby byli spotřebitelé schopni činit rozhodnutí na základě lepší informovanosti, když si berou půjčky: aby zaplatili za rodinnou svatbu, pračku nebo nový automobil - věci pro běžný život.
Čísla hovoří sama za sebe.
Evropský trh se spotřebitelskými úvěry je rozdrobený, rozdělený na 27 "mini trhů".
Takže se obracím na poslance této sněmovny: Vy jste ti, kteří mají hovořit přímo jménem evropských občanů; vy jste bojovali po tolik let za věci, které jsou pro lidi v jejich každodenním životě opravdu důležité.
Spotřebitelský úvěr je skutečně důležitý mechanismus pro přivedení spotřebitelů na trh.
Původní myšlenka maximální harmonizace by znamenala, že spotřebitelé v těchto zemích by byli znevýhodněni, a zabývali jsme se snahou dosáhnout správné vyváženosti.
Je politováníhodné, že ani Komise, ani Rada nebyly v té době připraveny toto učinit.
Avšak ve Velké Británii i po celém světě ve zprávách v tomto novém roce převažovaly obavy v oblasti ekonomiky a zejména v oblasti spotřebitelských úvěrů.
Úvěr bude v dohledné budoucnosti problematickou záležitostí pro věřitele i pro dlužníky.
Naposledy jsme přijali směrnici o této problematice v roce 1987 a trh spotřebitelských úvěrů se od té doby jistě dramaticky změnil.
Hlavním účinkem této směrnice bude poskytování porovnatelných a standardních informací spotřebitelům po celé EU, kteří si berou půjčky.
Pokud má jedna strana výhodu, toto musí být zohledněno ve způsobu, jakým je dohoda navržena, a musí být vytvořen vzorec, který slabší stranu posílí.
Rovněž tvrdím, že třídenní lhůta, v níž je možné od smlouvy o půjčce odstoupit, je příliš krátká.
Skutečnost, že můžete opravdu mít pravidla pro Bukurešť, Londýn a Paříž a pro spotřebitele v těchto městech, je naprosto směšná.
Paní Wallisová se zmínila o skutečnosti, že tento dokument strašil - jak tomu s oblibou říkám - po chodbách Evropského parlamentu a dalších evropských institucí více než sedm let a podle mého názoru se nejedná o sedm let transparentní legislativní práce nebo sedm let lepší právní úpravy, avšak o spleteninu, kterou dosud dokázalo rozplést pouze velmi málo poslanců této sněmovny.
Výsledkem podle mého názoru je to, že mnohé z toho, co je v tomto balíčku dobře míněno, v konečném výsledku nepomůže průměrnému zranitelnému spotřebiteli, nýbrž že to vytvoří pro spotřebitele takové potíže, že si raději nebudou nic na úvěr kupovat, aby se vyhnuli tomu hrozivému úkolu vyplnit rozsáhlé soubory formulářů.
Pokud mohou nesouhlasit s panem Schwabem, za prvé formulář není deset stránek dlouhý, a za druhé považuji za velmi dobrou věc, že máme jednotný formulář, ve kterém musí být spotřebiteli jasně a transparentně sdělena částka úvěru, doba platnosti smlouvy, pravidla upravující právo na odstoupení od smlouvy a příslušná roční procentuální míra, která takto může být vypočtena na stejném společném základě ve všech členských státech.
Můžeme se pouze snažit zavést částečné sblížení požadavků a i toto, jak jsme viděli v posledních měsících, způsobuje značné problémy.
Jedním z nejužitečnějších návrhů je zavedení srovnávacích ukazatelů.
Balíček o předsmluvních informacích je posílen a harmonizován.
Avšak výsledek jejích snah musí být v souladu se slibem daným spotřebitelům tím, že jim je poskytnuta širší nabídka, lepší podmínky díky zvyšující se konkurenci a menší byrokracii.
Paní komisařko, přesto, že děláte pro spotřebitelské organizace mnoho povzbuzujících kroků a vaším příchodem dostala politika ochrany spotřebitele zelenou, prosím vás o pomoc i v roce 2008.
Jistě, říká se, že v tomto článku je spousta právních ochran, které mají zajistit, aby spotřebitelé nemuseli za toto platit, avšak když hovoříme o právních ochranách, máme na mysli právnické hry a nikoli reálnou ekonomiku.
Myslím, že je dobré pro pověst našeho Parlamentu ukázat evropským spotřebitelům, že se staráme o ochranu jejich zájmů.
Musíme se také vyhnout tomu, abychom podnikali kroky, které by nás vracely zpět, a je skutečností, že spotřebitelé ve Francii stejně jako spotřebitelé v Litvě nejsou finančně penalizováni za předčasné splacení.
Pokud nejsou žádní další řečníci, dovolte mi připomenout poslancům, že mohou využít postupu "catch the eye" k tomu, aby znovu požádali o slovo, pokud se domnívají, že nedokončili svůj první projev.
Dovolte mi vyjádřit se k několika z nich.
To nám umožní rozhodnout se o následných krocích.
Domnívám se, že v této otázce existuje celá řada obhajitelných názorů.
Bez váhání chci poděkovat svým kolegům poslancům, Komisi a také Radě - která ve skutečnosti vždy poskytovala velmi přímé odpovědi a podrobné informace - za jejich příspěvek ke splnění úkolu, který byl celkově veskrze vděčný a příjemný.
Hlasování se uskuteční ve středu 16. ledna 2008 ve 12:00.
Po pěti letech příprav nyní bude tato směrnice platit pro všechny nezajištěné půjčky v rozmezí od 200 do 75 000 EUR.
Vyvážené zákony jako je tento nám pomáhají získávat souhlas občanů s Evropskou unií.
V současné době je jasné, že se občané zdráhají vyhledávat nejvýhodnější půjčky ve svém vlastním členském státě, stejně jako je mezi spotřebiteli stále ještě určitá nechuť měnit bankovní instituce, avšak to se možná pomalu mění.
Náš výbor by rád navrhnul, aby byl tento nový regulativní postup s kontrolou zaveden jako součást rámce kompetencí Evropské komise jako podmínka implementace aktualizované směrnice 95.
11 o dopravě, na základě čl.
Teď se několikrát stalo, že se tento princip neuplatnil.
Od té doby jsem se na něj obrátil několikrát, protože můj požadavek na plně elektronické hlasování výbor několikrát zamítnul.
Jeho odpověď byla "nezabývat se".
Jak jsem minulý týden zdůraznil v Lublani při slavnostním zahájení Evropského roku mezikulturního dialogu, Evropský parlament přikládá tomuto roku dialogu mezi kulturami velký význam.
Velký muftí ze Sýrie. -
Zdravím vás všechny jménem našeho Stvořitele, který stvořil lidské bytosti z prachu a skrze jehož ducha jsme mohli oživnout.
I prorok Mohamed přišel z Mekky do naší země, aby byl odtud vyzdvižen na nebesa.
Tento Parlament nevystavěli křesťané nebo židé nebo muslimové, ale vystavěl ho člověk.
Proto my v našem regionu vůbec nevěříme v konflikt mezi civilizacemi.
Lidstvo - vy a já. Kdo jsme my, vy a já?
Pojďme vytvořit svatý svět tím, že se z člověka stane svatá bytost.
Mnoho z vás mě v Sýrii navštívilo a přišlo do mé mešity a já jsem šel s vámi do kostelů a viděli jste, jak žijeme jako jedna rodina a že nevěříme v prosté soužití, ale v žití jako v rodině.
Nepoužívejme náboženství pro zabíjení, náboženství bylo vytvořeno pro mír a život.
Zázrak, který byl svědkem první a druhé světové války a který dokázal zbořit Berlínskou zeď, aniž by byla prolita krev - ani jediná kapka krve.
Naším přáním a naší povinností je ho chránit.
Proto se budu nyní ptát, zda jsou kolegové výslovně proti tomu, aby se pořad jednání upravil tak, jak jsem před chvílí navrhnul.
Nicméně to není podstatou toho, co se tu před obědem stalo.
Měl byste se proto nyní vrátit k pořadu jednání.
Dopouštíme se tu další chyby na úkor demokracie.
Nebudu se však proti tomuto pozměňovacímu návrhu stavět, pokud jsou Rada a Parlament ochotny jej přijmout.
Nakonec nemohu přijmout pozměňovací návrhy 7 a 9.
V pozměňovacím návrhu 7 je víceletý rámec navržen tak, aby usměrňoval povinnosti evropských institucí anebo členských států sledovat dodržování všech mezinárodních úmluv o lidských právech, jež členské státy podepsaly.
K pozměňovacímu návrhu 9, odkaz na revizi víceletého rámce před uplynutím doby pěti let není nezbytný za předpokladu, že Komise, Rada a Parlament mohou kdykoliv požádat o překročení rozsahu článku 2 rámce.
A konečně zatřetí, domníváme se, že jakmile vstoupí v platnost reformní smlouva a vznikne funkce vysokého představitele Unie pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku, agentura by mu měla být plně nápomocna v jeho nebo v její činnosti.
Těší mne, že jsme dosáhli přijetí rámcového programu Agentury pro základní práva Evropské unie a rád bych poděkoval zpravodaji za jeho práci a ochotu ke spolupráci, kterou projevoval v průběhu celého tohoto obrovského úkolu.
Zároveň však míváme sklon zapomínat, že každá osoba je nevinná, dokud jí není prokázána vina.
Zcela upřímně, pokud spoléháme na podporu od Rady nebo na dohodu s ní, je vlastně s podivem, kde dnes Rada je.
Na ničem z toho ve skutečnosti nezáleží, nakonec nebyl by to jediný případ mrhání evropskými penězi, ale systém na ochranu lidských práv, který postrádá rámec mezinárodního práva a který je přenechán profesionálním antirasistům, ztrácí svůj nejdůležitější klad - důvěryhodnost.
Nejen s ohledem na naše zkušenosti v boji s terorismem je ale důležité, abychom přezkoumali, do jaké míry lze boj proti terorismu uvést v soulad se základními právy.
Dobrá zpráva je, že těchto postupů již nebude víc.
Jim i zpravodaji gratuluji.
Druhým základním bodem je, že si přeji využít této diskuse, abych vyzval ke zhodnocení výkonnosti a prospěšnosti všech agentur.
Plně souhlasím se zpravodajem panem Cashmanem, že musíme umožnit agentuře zahájit činnost nyní.
Doufám, že má snaha splnit vaše očekávání pana Cashmana potěší.
Děkuji kolegům za jejich příspěvky a mohu vám pouze říci, že když jeden z nepřipojených členských států uvádí, že hodlá hlasovat proti mně, když tito extrémisté v Parlamentu hlasují proti mně a proti mé zprávě, plní se mi srdce pocitem štěstí a rozum mi říká, že jsme to zvládli absolutně správně.
Musíme pamatovat na to, že se nezabýváme výlučně oblastmi, které mohou práva pokrýt.
Naše strategie má vyšší cíle než všechna rozhodná prohlášení o právech dítěte, kupříkladu právo na rodinu, na zdravotní péči, na vzdělání, na sociální začlenění, ale také právo na zábavu, na hraní, na zapojení se do sportovních aktivit a to vše společně s právem na čisté a zabezpečené životní prostředí.
Zajištění spolehlivého potrestání násilníků nestačí, je třeba zaručit, že tato strategie zajistí prevenci zaměřenou hlavně na děti, kterým podobné problémy hrozí.
V této chvíli se musíme my jako Parlament, ale hlavně všechny členské země, ihned dát do práce.
Velmi málo bylo řečeno k Agentuře Evropské unie pro základní práva, ačkoliv jedním z mých návrhů bylo z práv dítěte učinit prioritu pro víceletý program této agentury.
Před námi je stále mnoho práce.
Nový program Daphe III byl refinancován a může se stát naším poměrně významným nástrojem.
Existují totiž určité silné stereotypy v oblasti rovnosti žen a mužů a zažité vnímání, které staví určité skupiny dětí na okraj společnosti, obzvlášť se jedná o dívky a mladé matky.
Vítáme to, protože v současnosti mají v Evropské unii tento právní základ jen práva zvířat a musíme urgentně zajistit i práva dětem.
Zaměřuje se na dětskou chudobu, která se v Evropské unii týká téměř jednoho dítěte z pěti.
Zdůrazňuje také problémy spojené s dětskou prací a se sociálním vyloučením dětí a nabádá nás ke zvýšení pozornosti ke zranitelným sociálním skupinám, jakými jsou děti přistěhovalců, děti žijící na ulici a děti se zdravotním postižením.
Druhým, pro mě velmi důležitým bodem, je podporování jazyků, jelikož jazyky jsou jedním z hlavních evropských kulturních dědictví.
Členské státy musí vytvořit dostatečný legislativní základ pro potírání placeného sexu, aby se z dětí nestalo zboží.
Strategie je srozumitelná a já nemám dost času, abych mohla promluvit o všech hlediscích.
V případě rozvodu používá Jugendamt jakékoliv metody k tomu, aby rodiči, který nepochází z Německa, odepřel jeho rodičovská práva.
Na Petiční výbor bylo doručeno přes 250 stížností na jednání tohoto úřadu.
Žádám vás, pane Frattini, abyste se dlouhodobě a tvrdě zaměřil na způsoby zlepšování ochrany mládeže v médiích a nalezení účinnější ochrany dětí před násilím.
Můj třetí bod se týká práva dítěte na životní prostředí, tématu, které zde ještě nebylo předneseno.
Týká se to hladiny hluku stejně jako nebezpečných látek.
Stejně tak věřím, že dnes v Parlamentu činíme obrovský krok, jelikož instituce, které se umí postarat o své nezletilé občany, se zcela jistě budou umět lépe postarat o zájmy všech evropských občanů.
Když Výbor pro občanské svobody Evropského parlamentu prováděl v těchto střediscích inspekce, zjistil, že v mnoha zemích, například ve Francii, Belgii a v Itálii, je mnoho nezletilých bez doprovodu a mnoho dětí drženo v nelidských a potupných podmínkách, které nejsou přípustné ani pro dospělé, natož pro děti.
Chtěla bych zdůraznit hlavní úlohu rodičů - nikoliv státu - jako zástupců dítěte, a tudíž i důležitost podporování rodin při zajišťování jejich povinností.
Tato dvě slova mluvila proti dětem se speciálními potřebami, jež v mé zemi žádají o pomoc, kterou potřebují.
Evropská unie nedávno hlasovala proti návrhu předloženému Rozpočtovému výboru, podle kterého by se měly finanční prostředky určené pro instituce použít do pěstounských rodin nebo dětských domovů.
Považuji tudíž snahu pana Frattiniho dát zajištění práv dítěte v rámci politiky Unie horizontální prioritu za nesmírně důležitou.
Důvodné obavy vzbuzuje násilí na dětech a zvyšující se agrese mezi dětmi.
Potom snad snahy členských státu nepřijdou vniveč.
Brusel se vměšuje do mnoha záležitostí jednotlivých členských států: považujeme za důležité regulovat zemědělství, vnitřní trh, tok kapitálu.
Jaký je dopad současných politik Evropské unie podporujících deregulaci a privatizaci veřejných služeb včetně zdravotnictví a školství na neúspěšnou snahu o prosazení práv dítěte?
Stávající právní předpisy, politiky a struktury zatím bohužel stále nedostačují k pokrytí celé široké škály otázek, často kladených v souvislosti s ochranou dětí, ať už jde o děti, jež jsou obětmi chudoby, nelegálního obchodu, domácího násilí, sexuálního zneužívání, pornografie, dětské práce nebo násilnosti dětských vojáků, které přetrvávají i v 21. století.
Za druhé proto, že rodič, učitel nebo kněz a všichni ostatní, se kterými dítě přijde do kontaktu, jsou vůči nim vždy v pozici autority. A za třetí proto, že pokud se něco během dětství pokazí, má to nepochybně rozhodující vliv na budoucí život dítěte.
Evropa by měla v této výchově sehrát svou roli a zajistit linku pomoci pro rodiče a děti, kteří se s podobnou situací setkali.
Plně podporuji návrhy v této zprávě na vytvoření společnosti přátelské pro děti, kde se budou děti cítit bezpečně a budou se do ní moci aktivně zapojit.
Je proto trestuhodné, že jeden milion dětí, které žijí v Evropské unii, si není navzájem rovno, i přes práva a svobody, které jim náleží.
Jsme na nebezpečné stezce, která může vytvářet nebezpečné rozdíly.
Bylo by proto vhodné vytvořit systém dostupný pro všechny členské státy, který by informoval o zločinech na dětech a jejich potrestáních a který by zároveň chránil děti před zločinci v jejích okolí.
Evropská unie v roce 2007 přijala několik rozhodných kroků, ale rok 2008 bude rozhodujícím pro skutečné zavedení této nové strategie o právech dítěte.
Jsme si vědomi vývoje společnosti a uznáváme, že tradiční model rodiny nemůže být jediným referenčním bodem a že se stále zvyšuje počet alternativních modelů, které musíme vzít v úvahu i přes své hluboce zakořeněné přesvědčení, že děti musí mít dobré rodinné zázemí.
Pane předsedající, tuto zprávu a práci zpravodajkyně vítám.
Z rozpravy plyne, že zde máme takřka úplný souhlas s tím, co musíme udělat, když se hovoří o právech dítěte, a ušli jsme dlouhou cestu od starého úsloví, že "děti je nutné vidět, a ne slyšet".
Natolik omezený přístup některých států staví Parlament mimo celé hlavní rozhodování o právech dítěte a nutí nás jako Parlament stát se pouze poradním orgánem.
I když uznávám, že tyto záležitosti jsou v prvé řadě záležitostí pro členské státy, věřím také, že je zde i úloha pro Evropskou unii, a otázka je pochopitelně také zakotvena v Listině základních práv, která poprvé zahrnuje i práva dětí.
Myslím, že je zde právem zcela zásadní stará Úmluva OSN o právech dítěte, která kladla na první místo nadřazenost zájmů dítěte.
Listina základních práv také obsahuje pojem práva dítěte na oba rodiče.
Za druhé by mělo být v případě potřeby dítěti zajištěno nezávislé právní zastoupení.
V krátkém čase, který mám k dispozici, a také na základě osobních zkušeností s UNICEF, bych chtěl vybídnout Komisi ke zdůraznění jednoho hlediska: potřebujeme nástroj Společenství pro adopce, protože zde přítomných 27 států má v tomto ohledu zcela nesourodou legislativu.
Pane předsedající, letošní rok je rokem mezikulturního dialogu a je nutné zachovat všechny mosty spojující různé kultury a různé náboženské názory.
Děti si zaslouží zvláštní předpisy a odpovídající právní ochranu.
Je-li zde politická vůle, pojďme společně napříč členskými státy pracovat na tom, abychom se rozdělili o své osvědčené postupy a učili se jeden od druhého.
Investuje do svých mladých lidí, investuje do dětí.
V této souvislosti chci upozornit, že kromě obrovských a často čistě byrokratických problémů při mezinárodních adopcích tu máme ještě tragickou situaci dětí, o něž se během rozvodu nebo během rozluky hádají rodiče.
Děti jsou velmi brzy vystaveny hrůzostrašným, násilným a sexuálním formám zábavy, což má katastrofální následky.
Zásada "znečišťovatel platí" by měla platit i pro násilné formy komerční zábavy, protože jí způsobené škody jsou obrovské.
Existují nicméně vážné pochybnosti, zda to, co se stalo, bylo opravdu v nejlepším zájmu dítěte.
Od té doby Komise zblízka sledovala vývoj a na žádost italské vlády provedla počáteční hodnocení situace na místě.
Za přijetí okamžitých opatření k odvozu odpadu z ulic jsou odpovědné italské úřady.
Jak ale tato nová krize ukazuje, jen odvézt odpad nestačí.
Například adekvátní sítě zařízení na zpracování odpadu, které budou plně splňovat normy stanovené právními předpisy EU.
Musí je doplnit i integrovaná dlouhodobá strategie hospodaření s odpady podporující recyklaci a třídění odpadu.
Komise bude dál vyvíjet nátlak na italskou vládu, aby krizi ukončila, a hodlá proti Itálii zakročit právní cestou.
Své stanovisko mohu omezit na citaci z článku v The Economist, který vyšel před několika dny.
Jak všichni víte, Neapol proslavil film Čtyři neapolské dny, ve kterém místní obyvatelé povstanou proti cizím útočníkům.
Jedny noviny napsaly, že dnes jsou nepřáteli země lidé, kteří pošpinili pověst Neapole ve světě.
Myslíme si spíše, že právě kvůli dramatické povaze této situace musíme žádat seriózní analýzy, jak k tomuto specifickému případu, tak k otázce odpadu obecně, problému, který se netýká jen Neapole a Kampánie, ale problému, kterému musí čelit každá obec.
Tento zákon byl vynikajícím způsobem uplatněn v praxi a stal se zdrojem hospodářského růstu a zaměstnanosti.
Máme silné podezření, že evropské instituce byly úmyslně oklamány z důvodů spojených s určitými dílčími zájmy.
Jsem proto velmi vděčná Komisi za její intervenci a doufám, že bude dál situaci bděle monitorovat, protože se domnívám, že to bude nutné; myslím si také, že pokud má být situace vyřešena, je absolutně nutné odstoupit od krizového managementu.
Doufám, že si alespoň tato sněmovna tuto otázku, která není jen italská, uvědomuje a je o ní lépe informovaná a otevřeně odsoudí, to co se stalo, a bude stejně jako ve věci Azione della Fiama hlasovat podle mého požadavku, jenž vyžaduje, aby se uplatnily veškeré možné sankce proti regionální a národní vládě, která je sice odpovědná, ale zdá se, že je zcela neschopná tento dlouhotrvající problém vyřešit a nechce jít důstojnou cestou rezignace.
Mezi veřejností panují obavy - platí to bezpochyby pro Řím a Lazio.
Znepokojení občané vkládají do evropských institucí, zvláště do Parlamentu a Komise, důvěru.
Vzpomínám si, jak jste uvedl, že Itálie drží primát: v počtu rozsudků proti této hromadě odpadu, jakým je italská justice, u které stížnosti leží zbytečně dvacet let.
Komise nemá podle Smlouvy právo nahrazovat orgány členských států při jejich plánování a rozhodování, například v otázce, zda a kde postaví zařízení na likvidaci odpadů.
Jinak je však můj úřad připraven Itálii jakkoliv pomoci, pokud to bude nutné a užitečné pro nalezení a realizaci dlouhodobě udržitelného řešení současného problému s nakládání s odpady.
Rozprava je skončena.
Bezpečnost a účinnost evropského řetězce zásobování léky se pro evropské spotřebitele stává významnou záležitostí a stávající slabiny v tomto systému by mohly mít potenciálně katastrofické následky na bezpečnost pacientů.
Je jasné, že evropští spotřebitelé chtějí dostávat bezpečné a dostupné léky.
V Irsku však platí spotřebitelé za léky se současnou velkoobchodní marží 17,66 % více než dvojnásobné příplatky oproti průměru EU.
Podle zprávy z Evropské aliance pro přístup k bezpečným lékům si do zásobovacího řetězce v EU nachází cestu podvržené léky a léky neodpovídající normám.
V minulosti byla při několika příležitostech vznesena otázka bezpečnosti léků prodávaných skrze to, co známe jako paralelní farmaceutický trh.
To mne přimělo k zadání studie, abychom se dostali k jádru této věci; studie má prošetřit všechny aspekty prodejních kanálů a zvlášť otázky související s podvrženými léky a paralelním obchodem.
S politováním vám musím říci, že první část studie věnovaná paralelnímu obchodu, která je nyní dokončena, ukazuje, že takový obchod představuje značné ohrožení bezpečnosti pacientů.
Odpovědných je více faktorů, včetně chyb při přebalování nebo přeštítkování, omezeného efektu stahování produktů z oběhu, složitějších distribučních kanálů, výpadků dodávek a konečně nedostatků ve vymáhání platných právních předpisů.
Ačkoli tyto záležitosti spadají do kompetence členských států, příslušná opatření přesto musí být v souladu s právem Společenství.
A mohu vás požádat, abyste se - možná v písemné podobě - věnoval záležitosti, která se týká Irska v souvislosti s očkovacími látkami, které byly legitimními očkovacími látkami, ale poškodily děti, a u nichž lidé stále po 40 letech čekají na nějakou formu odškodnění?
Své ceny může nastavovat svobodně, ale situaci intenzivně studujeme a myslím, že budeme schopni představit řešení.
Předmět: Emise oxidu uhličitého
Mimochodem, před nastavením cílů a harmonogramu budeme muset provést studii, abychom určili přesné množství emisí, které Komise vytváří, a také stanovili akční plán na boj proti emisím.
S ohledem na studii paralelního trhu, na kterou jste odkazoval, bych ráda věděla, zda existují nějaké rozpracované studie o celé problematice internetu, spamu a podvržených medikamentů a zvláště o medikamentech, které neodpovídají standardu a které zákazníkům a pacientům nikde neposkytují žádnou záruku bezpečnosti nebo účinnosti.
Komise si uvědomuje, že takový problém existuje a v našich nejbližších návrzích se pokusíme s touto problematikou vypořádat.
Komise rovněž pracuje na dočasném opatření požadujícím varování na magnetických hračkách, dokud nebudou příslušné normy zrevidovány, aby bylo ošetřeno riziko, které tyto hračky mohou představovat.
Komise v současné době provádí analýzu s pomocí členských států s cílem zjistit, jak zajistit, aby toto zlepšení nebylo pouze přechodné, a jak dosáhnout toho, aby bylo trvalé.
Slyšela jsem zprávy - které mne přiměly k tomu, abych dnes položila tuto otázku - že jsou dávány zpět na trh, aby byly prodány jiným dětem.
Musíme usilovat o naplnění svého cíle: tyto hračky nesmí přijít nejen na evropský trh, za který neseme odpovědnost, avšak na žádný trh a máme určité dobře rozvinuté nástroje, které nám v tom pomáhají.
Komise již zahrnula do balíčku o vnitřním trhu pro zboží právní předpisy obsahující ustanovení požadující, aby ekonomické subjekty měly k dispozici totožnost svého dodavatele.
Tento dotaz možná souvisí s tím prvním dotazem ohledně toho, co můžeme učinit v otázce falzifikace - pokud jsem váš dotaz pochopila správně.
Musím vám říci, že naše celní orgány zvýšily frekvenci svých kontrol natolik, že je třikrát vyšší než je celosvětová norma.
Předmět: Spekulativní obchodování prodejen s potravinami
Spolupracuje s vnitrostátními organizacemi pro ochranu spotřebitele ve snaze nalézt účinné řešení problému neúměrně vysokého zisku?
Zda doporučením nebo směrnicí, která se bude vztahovat na všechny výrobky, a nikoli pouze na potraviny.
Je zajímavé, že když ceny potravin stoupají, Komise bude provádět kroky, aby toto prozkoumala, a já bych naléhavě vyzvala Komisi, aby předložila statistiky, které nám ukáží rozdělení konečné maloobchodní ceny mezi výrobcem - mám na mysli zemědělce - a spotřebitelem, protože tyto informace nejsou k dispozici.
Komise a národní orgány pro hospodářskou soutěž trh pečlivě sledují.
Současně s naším sdělením o jednotném trhu pro Evropu 21. století jsme přijali balíček opatření pro zlepšení konkurenceschopnosti a efektivnosti trhů se službami v oblasti drobných financí.
Rovněž uvažujeme obecněji o tom, jak podpořit vytvoření alternativních systémů opravných prostředků tam, kde tyto systémy již neexistují.
Často si vzpomenu na jeden konkrétní případ, se kterým jsem se setkal, když jsem byl asi před dvěma lety ve Skotsku na setkání s nějakými finančními vzdělavateli, kteří hovořili o směrnici o perspektivách v oblasti UCITS.
Avšak v celé oblasti finančního vzdělávání jsem se snažil zejména podpořit to, aby členské státy zahrnuly již od raného stadia určité základní finanční vzdělávání do základních učebních osnov.
Myslím, že původ problémů, které způsobily finanční zmatek, je v nezodpovědném půjčování v jisté části světa.
Studie odhadovala, že společné účinky integrace finančního trhu na ekonomiku EU povedou k následujícímu: zvýšení reálného HDP o 1,1 % v dlouhodobém výhledu v rámci celé EU; zvýšení celkových podnikatelských investic o 6 %; zvýšení soukromé spotřeby o 0,8 % a zvýšení celkové zaměstnanosti o 0,5 %.
Nepřímo by takováto omezení mohla rovněž ovlivňovat svobodný pohyb pracovníků, avšak tato otázka nebyla vznesena.
Rád bych se jen zeptal pana komisaře - v souvislosti s pravidlem subsidiarity a zejména vydávání územního rozhodnutí - je toto oblast, do níž by měla Komise zasahovat, když je plánování činnost a právo postavit nemovitost odděleno od práva vlastnit nemovitost a využívat tuto nemovitost?
Tato první směrnice o neživotním pojištění vyloučila VHI, kromě jiných institucí, z působnosti svých předpisů.
Tyto právní normy například požadují, aby pojišťovny získaly oficiální povolení, než začnou provozovat svoji činnost; musí získat určitou právní subjektivitu a zavést odpovídající ochranná opatření, která musí být dostatečně kryta aktivy podniku za účelem zachování dostatečné marže solventnosti.
Jedním z hlavních cílů těchto opatření je ochránit práva těch, kteří podepsali pojistnou smlouvu, a tím zajistit, aby uplatňování svobody poskytovat služby není na úkor ochrany spotřebitele.
Paní předsedající, chtěl bych poděkovat panu komisaři, že se této otázky ujal.
Zeptal se, zda toto má nějakou souvislost s debatou o vyrovnání rizik.
Avšak právo na odpověď, což znamená právo hájit se, je uznáváno ve všech členských státech EU.
Komise proto předloží výsledek vyšetřování a vynucovacích kroků, které v současné době probíhají v členských státech, jakmile budou tato řízení ukončena.
Myslím, že existuje mnoho možností, jak v této oblasti odvést dobrou práci, a neměli bychom s tím otálet.
Za třetí napomáhá vzdělávání dospělých potírat sociální vyloučení.
Příliš mnoho dospělých s nízkou úrovní vzdělání riskuje, že bude vyloučeno z trhu práce.
Společnost prožívá krizi hodnot.
Domnívám se rovněž, že je nutné modernizovat systém vysokého školství, aby byl flexibilnější a lépe reagoval na rostoucí různorodé potřeby lidí, je nutné zlepšit kvalitu vzdělávání a rozšířit jeho nabídku.
Musíme se této příležitosti chopit, protože budeme schopní rychle se měnícímu světu ukázat, že Litva je kreativní země, otevřená inovacím, jež se nebojí dávat si ambiciózní cíle a zpřístupňuje nové možnosti a cesty vzdělávání.
Dalším krokem je pochopitelně donucení.
Jaký má ale nakonec smysl poskytovat něco, co se nepoužívá ?
Pane předsedající, jedno maďarské přísloví říká: "Dobrý kněz se učí až do smrti."
V Evropě máme miliony nezaměstnaných a současně jsou tu miliony prázdných pracovních míst, které si vyžadují kvalifikované pracovníky.
Našim úkolem je zajistit přístup k dobrým a včasným informacím o možnostech vzdělávání pro dospělé, zohlednit vstupní požadavky na jejich vzdělávání, náklady, ale také jakou budou mít povahu výsledky takového vzdělávání.
Souhlasím s názorem zpravodajky, že členské země musí zavést kvalitní poradenské systémy, cílené finanční pobídky jednotlivců, podporovat budování místních partnerství.
Paní Packová nám dnes se svým obvyklým důvtipem a zkušeností předložila zprávu o vzdělávání dospělých nazvanou "na vzdělávání není nikdy pozdě".
Rád bych řekl něco o jedné skupině dospělých, která může mít z tohoto učení užitek: neboť existují dospělí prvního, druhého a třetího věku.
Vítám sdělení Komise i zprávu paní Pack.
Téma je nesmírně důležité pro dnešní a především pro zítřejší Evropu.
Hlavně bych zmínil některé z konkrétních opatření, neboť napomáhají a vylepšují to, co je důležité v celkovém přístupu: motivace pro participaci na vzdělávání dospělých; potřeba lepšího smíření nebo sblížení mezi pracovním časem a rodinným životem a celoživotním vzděláváním; potřeba mezigenerační a mezikulturní solidarity; důležitost jazykové přípravy nebo vyučování; respektování zvláštních, specifických potřeb ohrožených skupin a důležitost kvality učitelů - o tom jsme už diskutovali nedávno a je to jeden rozhodující faktor pro výsledky ve studiu; lepší přístup k vyššímu vzdělávání a vytváření srovnatelných statistických údajů nebo informací.
Hlasování o tomto bodu se bude konat ve středu 16. ledna 2008 ve 12:00.
Jsem ráda, že všechny maďarské strany s tím souhlasí, i když s mnoha jinými věcmi nikoliv.
členka komise. - - Pane předsedající, před tím, než se budu věnovat obsahu zprávy, chci nejprve poděkovat zpravodaji panu Graefe zu Baringdorf a členům Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova za jejich práci, kterou vykonali při hodnocení návrhu Komise.
Systém poskytuje útvarům Komise pečlivé informace o situaci v odvětví plodin a pomáhá také Komisi při přijímání včasných rozhodnutí v rámci společné zemědělské politiky, a proto si myslím, že je naprosto přirozené, že je financován z prostředků pro orientaci.
Dovolte mi, abych se zmínil o některých návrzích ze zprávy Zemědělského výboru.
Narazili jsme však na několik bodů a to se odrazilo v pozměňovacích návrzích, které jsme připravili.
Dnes se lze domnívat, že pokud vstoupí Smlouva v roce 2009 v platnost, přestane Záruční fond existovat a tyto otázky se přesunou do plné rozpočtové svrchovanosti Parlamentu.
To znamená, že můžeme dávat pozor na situaci a v pravou chvíli zakročit, abychom odvrátili očekávané problémy jako je letošní nedostatečná sklizeň obilí.
S přesnějšími počátečními údaji můžeme snížit pravděpodobnost omylů v předpovídaných scénářích.
Zdá se mi však také důležité dnes večer zopakovat, že technologie, které systém používá k registraci polních plodin, neumožňuje využít stejný systém ke kontrolním účelům.
Nicméně si stále myslím, že peníze, které v budoucnu na tento systém vydáme, jsou opodstatněné.
Proto jsem požádal o vysvětlující stanovisko k zachování samostatné rozpočtové linie.
Farmář je však ujistil, že nic takového nemá.
Hlasování se bude konat ve středu 16. ledna 2008.
Otázka se týká statusu poslanců Evropského parlamentu zvolených v Polsku, kteří mají z pohledu voleb a pravidel, kterými se řídí volby ostatních poslanců v ostatních členských státech, výjimečné postavení.
V článku 17 tohoto zákona se stanoví okolnosti, za kterých může poslanec Evropského parlamentu přijít o své křeslo: zvolitelnost, to jest podmínky zvolitelnosti ke dni voleb, může být zrušena, s možností ztráty mandátu, pokud tyto podmínky nebyly splněny, a řada dalších otázek, jež zde nebudu citovat, abych se dostal k jádru věci, kterou bych tu rád prodiskutoval.
Poněvadž se jedná o otázku, která se ještě nikdy neobjevila a je příliš citlivá, než aby se dala vyřešit hromadně, myslím, že prvním krokem je dosáhnout shody: měl-li by tento rozdíl v zacházení jak já si myslím odstranit polský zákonodárce, je to otázka pro polský parlament.
Mohu vám říct, pane Gargani, že jsem zadal srovnávací studii pro 12 nových členských států, abych zjistil, zda právní předpisy, ne polské, ale právní předpisy 11 členských států, které vstoupily do Evropské unie mezi lety 2004 a 2007, zda tedy vnitrostátní právní úprava těchto členských států splňuje ustanovení Evropského aktu z roku 1976.
Tato změna proběhne podobně jako tomu bylo u volebního zákona Evropského parlamentu, tedy tak, aby se stejný princip uplatnil i na polské poslance parlamentu a polské senátory.
V článku 9 zákona ze dne 23. ledna 2004 se u pravidel volby do Evropského parlamentu dočteme, že právo kandidovat do této instituce náleží tomu, kdo kromě jiných kritérií nebyl odsouzen za úmyslný trestný čin nebo stíhán státním zástupcem, a článek 142 stanoví, že mandát může být zrušen například když je volba poslance do Evropského parlamentu prohlášena za neplatnou.
Poslanci polského parlamentu a Evropského parlamentu jsou chráněni stejnou imunitou.
Ztráta křesla poslance Evropského parlamentu kvůli zákonům volitelnosti je snadný způsob, jak vyvíjet nátlak na politické oponenty, a dává možnost politicky zúčtovat s těmi, kdo již nemají autoritu.
Pro poslance polského parlamentu toto neplatí.
Pokud náš polský kolega pan Zwiefka říká, že otázka již byla v Polsku přednesena na veřejnosti, byl již určitý pokrok učiněn.
Jde o případ, který nezpůsobil velkou škodu a u něhož svědkové popírají, že by se vůbec stal.
Mohu vám říct, že budu rozhodně formálně kontaktovat ministra spravedlnosti polské vlády, kterému předám obecně rozšířený názor této sněmovny - který sdílím - že ačkoliv má polský národní zákonodárce svrchovanou moc nad způsobem, kterým se dosáhne odstranění tohoto rozporu v zacházení, je nutné sledovat cíl, kterým je odstranění uvedeného rozporu.
Může se tak ostatně stát během tohoto bodu rozpravy.
Ústní vysvětlení týkající se hlasování
Směrnice 95/50/ES stanoví postupy kontroly při silniční přepravě nebezpečného zboží, které převáží členské státy.
Další věcí je lhostejnost a povýšenost, se kterou jsou některé přepravní operace prováděny.
Evropský parlament se domnívá, že společné principy letištních poplatků by měly platit pouze u letišť, kde ročně projde více než pět milionů cestujících, nebo u letišť, kde je roční objem provozu vyšší než 15 % objemu roční přepravy v daném členském státě.
Na základě těchto argumentů jsme hlasovali pro návrh Evropského parlamentu, ale při konečném hlasování jsme hlasovali proti legislativnímu usnesení.
Nesouhlasíme však s politikou, která se snaží deregulovat a privatizovat tak strategickou veřejnou službu, jako je letecká přeprava, v tomto případě cestou podpory "skutečně konkurenčního letištního trhu" nebo zavedením principů jako je "platící uživatel" nebo ziskovost služby, která by měla být veřejná.
Privatizace, ke kterým v odvětví došlo, nepřinesly poskytovaným službám hodnotu navíc, způsobily ztrátu zaměstnání a zhoršení práv zaměstnanců a v některých případech i technické a provozní problémy.
Snažily se zajistit, aby směrnice zahrnovala uznání omezení, kterým musí zeměpisně nebo přírodně znevýhodněné regiony jako jsou nejvzdálenější regiony, čelit, a proto zaváděly vhodné výjimky směřující ke splnění závazků obecných veřejných služeb.
Mezitím si ponecháme svůj postoj.
Domnívám se však, že je vhodné vyjádřit několik připomínek, zejména pokud jde o vztah mezi letištními poplatky a náklady na poskytované služby.
písemně. - Ačkoliv je v této zprávě řada dobrých nápadů, jak zprůhlednit letištní poplatky a poprvé započítat do kalkulace ekologické faktory, musíme jako vždy dát pozor, abychom s vaničkou nevylili i dítě.
Evropský parlament omezil rozsah směrnice.
písemně. - Hlasoval jsem pro kompromisní pozměňovací návrhy, které schválila valná většina politických skupin, jejichž cílem je podpořit společnou odpovědnost stran v otázce mezinárodního trhu s nebezpečnými chemikáliemi.
Zemím poskytuje informace a prostředky, jak zastavit nežádoucí dovoz toxických chemikálií, přičemž vývozce / vyvážející země je povinna splnit zákonné požadavky dovážející země.
Dovážející země budou mít takto nástroje a informace, které potřebují k identifikaci potenciálních nebezpečí a vyloučení chemických výrobků, o které se nejsou schopny zcela bezpečně postarat.
Musíme uznat, jaké problémy někdy zažívají vyvážející země, aby získaly od dovážejících zemí výslovný souhlas.
Získání předchozího souhlasu od třetích zemí, které dostávají nebezpečné látky, zajistí, že se rozvojové země nestanou obětí vývozu zakázaných látek, pokud s tím nebudou souhlasit.
Pokud nejsou tyto položky označeny a na průvodkách není uveden druh zboží, mohou řidiči třeba při nehodě riskovat život.
Je dobře, že je cílem těchto předpisů podat správný obraz vývoje právní situace v oblasti sociálního zabezpečení na vnitrostátní úrovni, a tím zaručit odpovídající koordinaci vnitrostátních systémů sociálního zabezpečení na úrovni Společenství.
Je nezbytně nutné, aby Evropská unie po vytvoření vnitřního trhu s ohledem na zájmy spotřebitelů věnovala zvláštní pozornost výrobcům a evropskou průmyslovou politiku zaváděla společně s nimi.
Odvětví však čelí vážným problémům.
Výsledkem této úzké interakce mezi průmyslem, životním prostředím, energetikou a dopravou je jedna z nejvíce regulovaných prostorů EU - týká se ho přibližně 80 směrnic a 115 nařízení UNECE.
Nemůžeme však podpořit všechny návrhy předložené v této zprávě.
K tomuto datu totiž vstoupí v platnost normy Euro VI.
Nesprávně se tvrdí, že nastane úbytek pracovních míst.
Moje Skupina dnes podala pozměňovací návrh na jeho stažení, ale neprošel.
Cíl Komise nespadl z nebe.
Nesprávně se tvrdí, že nastane úbytek pracovních míst.
Pouze 6 % výrobních nákladů na nová auta představují mzdové náklady.
Po dlouhá léta existovala dobrovolná dohoda mezi Komisí a automobilovým průmyslem na snížení emisí CO2.
Zdůrazňujeme fakt, že vzrůstající celosvětová poptávka po palivech může vést k těžbě ropných zdrojů s vážným dopadem na životní prostředí, např. na živičné písky a syntetický svítiplyn.
To znamená regulaci, která nebude vytvářet přílišné břemeno, ale naopak poskytne pobídky k zahájení podnikání.
písemně. - Toto je nelegislativní zpráva, která prošla podstatnou revizí ve výboru. Jde o přímý výsledek naší investice do problému.
V původní neupravené formě zpráva vyžadovala v mnoha oblastech více normativních předpisů EU.
Uznává hlavní roli členských států v prosazování agendy bezpečnosti a ochrany zdraví.
Směřuje k tomu, aby vznikla účelná kombinace přísnějších a lepších pracovních inspekcí, účinné prevence, vhodných pobídek a sankcí, společně se sdílením osvědčených postupů a vyšší účastí pracovníků.
A je to poprvé, co jedna z bývalých komunistických zemí, které dnes žijí podle základních principů svobody, demokracie a parlamentního uspořádání, totiž Slovinsko, je předsedající zemí Evropské unie.
Souzeni jsme byli v centru Lublaně, slovinského hlavního města, tehdy stále ještě jedné z jugoslávských republik, a řízení bylo vedeno v jazyce, který byl pro nás jazykem cizím.
A všude na bývalých hranicích někdejší železné opony od Baltského moře k moři Jaderskému byla situace stejná.
Byla to jedinečná zkušenost a naše práce naší trojky byla vynikající, stejně jako příspěvek evropských institucí.
Slovinsko vynaloží veškeré možné úsilí, aby dokončilo vše, co je ještě potřeba.
Berlínská deklarace a v ní obsažená principiální dohoda, že Evropská unie musí dostat nový smluvní základ, byl prvním průlomem na cestě k Lisabonu.
Rovněž bych rád zdůraznil významnou roli Evropského parlamentu při dosažení shody v otázce nové smlouvy.
Tato smlouva zajistí his vyšší účinnost a demokratičnost fungování rozšířené Evropské unie.
Usnadní rozhodování v mnoha nových oblastech a posílí úlohu Evropského parlamentu i parlamentů národních.
Cílem je, aby byla Smlouva platila od 1. ledna 2009.
V průběhu následujícího tříletého cyklu uplatňování Lisabonské strategie pro růst a zaměstnanost musíme především pokračovat ve stejném směru jako doposud a zaměřit se na investice do lidského kapitálu, modernizaci pracovních trhů, zvýšení podnikatelského potenciálu, zajištění spolehlivých a finančně dostupných zdrojů energie a ochranu životního prostředí.
V současné době čelíme celé řadě obtížných výzev, přičemž k těm nejvýraznějším patří nárůst cen ropy a potravin a přetrvávající nestabilita finančních trhů způsobená událostmi na trhu hypoték ve Spojených státech.
Samozřejmě by bylo žádoucí, aby byla otázka statusu Kosova vyřešena způsobem, který by byl zcela přijatelný pro obě přímo zainteresované strany.
Kosovo však ve svém regionu samozřejmě není izolovaným ostrovem.
Bývalá jugoslávská republika Makedonie získala status kandidátské země již v roce 2005, ale dosud nedostala datum zahájení vyjednávání.
Stejně tak důležitý je východní a středomořský rozměr.
Během předsednictví uspořádáme čtyři schůzky na vrcholné úrovni - se Spojenými státy, s Ruskou federací, s Japonskem a se zeměmi Latinské Ameriky a Karibiku - za účelem dosažení udržitelného rozvoje a boje proti klimatickým změnám a chudobě.
A vítr je nyní silný, dostáváme čerstvý vítr do plachet.
Správně byl vyvozen závěr, že Evropská unie musí svou situaci zvážit a přijmout opatření k tomu, aby se její konkurenční pozice nezhoršila.
Na globální úrovni čelí Evropská unie několika klíčovým výzvám, na které bude muset dříve či později reagovat nad rámec toho, co činila dosud.
První výzvou je otázka reformy OSN a zřízení nového světového řádu.
Skutečnost, že se méně rozvinuté země stávají vyspělejšími a že se chudí stávají bohatšími, by pro nás měla být povzbuzením.
Je ho potřeba více než kdy před tím.
Uvědomujeme si, co všechno jsme museli udělat, abychom uspěli a abychom dnes byli mezi vámi.
Vy sám, pane premiére, můj milý příteli, a Vaše země jste symbolem boje za svobodu, zásadní evropskou hodnotu.
Rok 2007 zanechal Evropskou unii v dobré kondici.
Unie má tak nyní nejlepší předpoklady k tomu, aby zaručila, že splníme svou politickou prioritou pro tento rok.
Do roku 2009 očekáváme vytvoření pěti milionů pracovních míst.
Komise činí návrhy k tomu, aby se pátá svoboda - volný pohyb znalostí - stala evropskou realitou, tak aby se urychlily inovace a staly se dostupnými vyššímu počtu evropských občanů.
Rovněž potřebujeme evropský zákon o drobném podnikání, jenž podpoří růst malých a středních podniků.
Walter Hallstein 16. ledna 1958 řekl, a já cituji, protože se jedná o krátkou větu, kterou adresoval členům Komise: "Vaše práce přinese ovoce, ale pouze za předpokladu úzké spolupráce s ostatními orgány, zejména Radou ministrů a sněmovnou Parlamentu."
Silná privatizovaná ekonomika, stabilní inflace, rostoucí mzdy, poměrně nízká nezaměstnanost a zejména silná měna vám v roce 2007umožnily přechod k euru.
Slovinsko bude v kontextu Evropského roku mezikulturního dialogu ideálním zprostředkovatelem dialogu mezi různými kulturami, vírami a náboženskými i duchovními tradicemi.
Nevím, co nás čeká v druhém pololetí, ale alespoň tu dnes diskutujeme o politikách a to my velice oceňujeme.
Je však pozoruhodné, že jsme těch odlišností zaznamenali již několik.
To je jedna ze zásadních věcí, kterou budete muset nejprve během svého předsednictví v Radě co nejlépe vyjasnit v rámci Trojky.
Úřadující předseda Rady hovořil o otevření schengenských hranic.
V Německu je nyní předmětem velké debaty přesídlení závodu Nokia.
S ohledem na zvyklosti Sněmovny není možné - nebo je to alespoň nezvyklé -, aby předseda náležitě reagoval na ironické příspěvky předsedů skupin.
Tato jednota bude nezbytná k včasné ratifikaci Lisabonské smlouvy a ke shromáždění podpory pro interinstitucionální dohodu o tom, jak Evropu dle nové Smlouvy řídit.
Do té doby se ale, jak ve Slovinsku říkáte, "modlete za dobrou sklizeň, ale pole obdělávejte dál".
Rozsah témat a rozhodnutí i oblastí zájmů a konfliktů, které je třeba vyřešit, je nezměrný.
Již jsme v Kosovu byli svědky ohromného úspěchu - společné policejní sbory z obou etnických skupin společně hlídkují v obou oblastech, již zde neplatí myšlenka jednoho policejního sboru pro jeden národ, ale společné policie pro všechen lid Kosova.
Umožníte nezávislé vyšetřování?
Zrušení referenda znamená porušení tohoto článku.
Členské státy lze kritizovat, ale ne trestat, protože ratifikace je dosud v pravomocích jednotlivých států.
Chování předsednictví a Evropské komise je záležitostí Společenství.
I vy si stanovte vlastní výzvy a nezaměřujte se jen na ostatní!
Autonomie Kosova by se neměla stát precedentem pro turecký Severní Kypr.
Stejně tak doufám, že Slovinsko rovněž najde rozumné řešení, pokud jde o zbývající německy hovořící rakouskou menšinu ve Slovinsku, a uzná tuto skupinu za původní menšinu, a že kulturní úmluva mezi Rakouskem a Slovinskem bude v tomto ohledu obsažná.
Nicméně se s tímto obtížným úkolem budeme muset vypořádat.
Úspěch pana premiéra bude úspěchem slovinského premiéra, úspěchem celého Slovinska a i úspěchem mým.
Úkol předsednictví je ale náročný, a právě proto bych se vás chtěl zeptat také na křivdy, které se v Evropské unii dějí.
Je to velká záležitost, ale také mimořádná výzva - a nejste v tom sami.
Politickou podporu poskytuje mnoho europoslanců z různých frakcí této sněmovny, kteří si jsou Romů vědomi, tohoto zapomenutého národa Evropy, jehož mnozí příslušníci jsou dosud oběťmi nejnovějších válek na Balkáně a žijí jako uprchlíci po celé Evropě.
Pane úřadující předsedo, v Irsku jste vzbudil mírné pozdvižení - média totiž informovala, že jste řekl, že je důležité nepouštět se do některých diskusí, které by v naší zemi mohly způsobit problémy.
Přesto se však jedná o něco, co udělat musíme.
Nedosažitelné se stane dosažitelným jedině tehdy, když se do toho pustíme.
Zdejším Titem je svým chováním například náš generální tajemník Harald Rømer, který se řítí ulicemi Štrasburku bez ohledu na důsledky, i když jede stokilometrovou rychlostí a lidé také musí uskakovat na stranu.
Podle mého názoru je nyní důležité, aby Evropská unie i předsednictví zahájily iniciativu alespoň na povzbuzení kontaktu mezi tamější opozicí a prezidentem Sakašvilim.
Já si však myslím, že je důležité říci, že vedle těchto priorit jsou také některé úkoly, které jejich plnění příznivě ovlivní.
Zdá se mi, že v tomto konkrétním kontextu by Evropa mohla hrát roli nositele míru v situaci, kdy se zdá, že se svět ocitl ve stavu mezinárodního chaosu.
Za druhé bych rád zdůraznil oblast zdravotnictví.
Je to široká společenská a politická otázka, která je rovněž propojena s uplatnění Lisabonské strategie.
Vaše předsednictví pravděpodobně rozmělní výhrady, které sice v evropských institucích nikdy neexistovaly, ale v každodenním životě Evropské unie jsou realitou.
Jste první předsedající zemí v Evropském roce mezikulturního dialogu.
Slovinsko je branou k západnímu Balkánu a touto branou vede cesta Evropy.
Pokud jde o reformní smlouvu, jsem hrdá na to, že Maďarsko reformní smlouvu ratifikovalo jako první.
Ačkoli je v současném Maďarsku možné dosáhnout politické shody jen ve velmi malém okruhu otázek, Evropa se sem zařadila.
Přeji vám ve vašem předsednictví hodně úspěchů..
Jedná se o důležité předsednictví.
Je správné, že je vaší hlavní prioritou proces ratifikace Lisabonské smlouvy.
Máte nejlepší předpoklady k tomu, aby se vám to podařilo, protože z dnešní diskuse vyplynula politická i institucionální shoda o podpoře Slovinsku.
Dokonce jste se zmínil o eventuálních chybách a přiznal se k možné naivitě.
Chtěl bych Vám říct jedinou věc - předejte Evropě ta nejlepší ponaučení ze svých dějin.
Pane Poignante, Marseillaisu nebo i evropskou hymnu bychom si rozhodně ve vašem podání rádi vyslechli.
Otázka je, zda se rozšíření, jak nyní Francouzi předpovídají v předvečer svého předsednictví, bude týkat hlavně západního Balkánu, nebo eventuálně dalších zemí.
A poslední věc, kterou jsem chtěl zmínit a která je provázaná s prvním bodem, je to, že slovinský velvyslanec na Ukrajině řekl, že by Ukrajina během slovinského předsednictví měla vstoupit nebo vstoupí do zóny volného obchodu.
Jakým způsobem předsednictví Ukrajině v tomto procesu pomůže?
V tomto ohledu, a já cituji, je íránská jaderná otázka součástí komplexního procesu, který se dotýká bezpečnosti Blízkého východu a muslimského světa.
Nehovořím o tom z hlediska morálního, ale bezpečnostního.
Musíme vytvořit prostředí, které každému umožní žít důstojně, v míru a svobodě.
Jedním z nejdůležitějších úkolů slovinského předsednictví je podporovat úspěšný proces ratifikace Lisabonské smlouvy.
Je však důležité, aby tato priorita nebyla vyjádřena pouze jako krásný závazek, ale aby se rovněž jako priorita odrazila v rozpočtu EU.
Dovolte mi ještě poznámku na závěr.
Musíme být obzvláště obezřetní v otázce Kosova.
Na nedávném summitu nepřijali evropští představitelé rozhodnutí, zda uznají jednostranné vyhlášení nezávislosti Kosova, či nikoli.
Jsou dvě oblasti, na které bych Vás rád při tomto úkolu upozornil.
Po Bali, kde se hlavně hodně mluvilo, se musí řešení otázky životního prostředí posunout dále.
Přeji Vám k tomu hodně úspěchů.
Z tohoto důvodu bych ráda využila této slavnostní příležitosti k tomu, abych zdůraznila obrovskou závažnost petice, jejímž prostřednictvím čtvrtina slovinských novinářů protestuje proti skrytému a otevřenému nátlaku, který je na ně vyvíjen.
Dle mého názoru je povinností předsednictví Evropské unie zajistit, aby se jeho zástupci obsahem tvrzení a důkazů v petici zabývali.
Jsme přesvědčeni, že jako naprosto jednoznačné porušení mezinárodního práva by to také bylo použito v dalších konfliktních situacích jakožto metoda řešení sporů.
Dopad jednostranně přijatých opatření dnes sledujeme v Iráku.
Vážený pane předsedo, připojuji se ke svým kolegům a rovněž zde dnes vítám pana premiéra.
Děkuji za pozornost a těšíme se, že Vám během Vašeho předsednictví tento závazek splníme..
To zajistíme pouze tehdy, pokud po celé Evropě rozšíříme tentýž morální a politický verdikt o totalitním komunismu, jaký jsme rozšířili o nacismu.
Lisabonský program pro nová pracovní místa a zaměstnanost je pro nás všechny velmi důležitý.
Těším se na mnoho návštěv zde u vás během slovinského předsednictví a na plodné, a jak už jsme viděli, velmi živé diskuse s vámi.
Předseda Komise. - Pane předsedo, děkuji Vám za tuto velmi zajímavou diskusi, ve které se podle mého názoru projevil široký konsensus na podporu priorit představených slovinským předsednictvím.
Zároveň souhlasím s tím, že musíme dohlédnout na to, aby žádné prostředky ze Strukturálních fondů nebyly používány na financování konkrétní delokalizace firmy.
Je to pro vás, pro váš lid i vaši státní správu, velká výzva.
Není však malých ani velkých zemí, jsou jen země dobré a špatné.
Náklady v podobě finančních prostředků a organizačních obtíží, které musí Evropa kvůli tomuto přesunu místa zasedání měsíc co měsíc vynakládat, se v očích občanů stávají skutečně nepřijatelnými, protože občané nechápou důvody tak absurdní situace.
Jedním z největších ponaučení z referend ve Francii a v Nizozemsku ale snad bylo to, že odhalila hluboký rozpor mezi vůlí lidu a "parlamentních většin".
Oni se bojí toho, že se výsledek referenda bude lišit od toho, co chtějí, a tak referendum raději neuspořádají.
Předsednictví této oblasti věnuje hodně pozornosti.
Naší společnou povinností je podpořit program slovinského předsednictví, abychom splnili hlavní cíle Unie.
Rovněž doufáme, že země, která prošla namáhavou transformací a adaptací na standardy EU, pochopí, jaké mají nové členské státy problémy s nepřiměřenými povinnostmi v oblasti obnovitelných energií a emisí skleníkových plynů.
O přijetí Slovenska do eurozóny se bude rozhodovat právě v době slovinského předsednictví Evropské unie.
Slovinsko je příkladem pro Slovensko, protože jako první ze zemí EU-10 a jako třináctý člen ze všech členských států zavedlo euro už v roce 2007.
Věřím, že odhodlání k úspěchu se Slovinsku podaří naplnit.
Jedná se o výrazný krok kupředu, díky němuž nedávno přistoupivší země zaujímají své zasloužené místo u unijního stolu.
Jsem si jist, že slovinské politiky a diplomacie s úspěchem vyřeší obtížné úkoly a že můžeme být jakožto nový členský stát na svého souseda pyšní.
členka Komise. - Paní předsedající, ráda bych využila této příležitosti k vysvětlení nejasnosti, která vyvstala při včerejší rozpravě ohledně návrhu směrnice o spotřebitelských úvěrech.
Pan Bonde se hlásí o slovo.
Bylo rychlejší, než je obvyklé - mělo hladký, klidný průběh a nezazněl ani jeden požadavek na zdlouhavou a obtěžující kontrolu.
Na nové displeje, které jsou o mnoho větší, se vejde celý rozpis hlasování, což nám ušetří daleko více času, protože budeme moci hlasovat ihned, jakmile na displeji uvidíme čísla různých barev.
Děkuji, pane Bonde, bereme to na vědomí.
Paní předsedající, servis mi sdělil, že každé další prezenční hlasování stojí 400 eur, což znamená, že nás ten včerejší cirkus stál o 25 000 eur víc, než se plánovalo.
Doufám, že jak jeden z pozměňovacích návrhů v této zprávě navrhuje, bude v budoucnosti možné tyto informace po internetu šířit ke všem lidem v celé Evropské unii, kteří o ně mají zájem, zejména nejrůznějším vnitrostátním kontrolním orgánům v každém členském státě, tak aby mohli zjistit, jestli například v Řecku uplatňují větší výměru půdy pro pěstování olivovníků, než kterou ve skutečnosti mají.
Avšak zejména v jižní Evropě dochází často ke zneužití Společné zemědělské politiky, a já jsem přesvědčen, že tato technologie může přispět k odstranění tohoto jednání.
Paní předsedající, společná zemědělská politika je pozůstatek 20. století.
Harmonizace se stala modem operandi intenzifikace evropské integrace, a proto je něčím, k čemu přistupuji s dost velkou nevraživostí.
Rád bych ho požádal, jestli by nemohl své připomínky přehodnotit, protože vzhledem k tomu, že to je zpráva z druhého čtení, tam došlo...
Každý řečník má minutu na vysvětlení hlasování.
Paní předsedající, to mi připomíná dobu, kdy jsem zasedal v dolní sněmovně britského parlamentu.
Ve vysvětlujícím prohlášení zpravodajka píše, že by "ráda zdůraznila, že tato zpráva není v žádném případě pojata jako seznam problémů, jež je zapotřebí řešit, nebo práv, která je nutno přednostně zohlednit”.
Naše národní tradice práv se nejen liší od evropského konceptu univerzálních nároků - je s ním neslučitelná.
Velmi souhlasím s tím, co zde již řekli kolegové.
Měli bychom mít k dětem zodpovědnější přístup a ten by měl být vykonáván rodiči a na místní úrovni.
A co práva dětí a jejich rodičů rozhodnout o budoucnosti Evropy a budoucnosti Lisabonské smlouvy a budoucnosti našeho směřování?
Samozřejmě to není proto, že bych se stavěl proti právům dítěte - to rozhodně ne.
Já vítám skutečnost, že zpráva prolamuje některá tabu v této sněmovně, například tabu strukturálního násilí proti děvčatům v muslimské komunitě.
Zpráva zdůrazňuje pozitivní efekt celoživotního vzdělávání na začlenění do společnosti a zaměstnatelnost, což by v žádném případě nemělo být ve stárnoucí společnosti, například v mém rodném Estonsku, opomíjeno.
Z tohoto důvodu ÖVP-Europa-Club tuto zprávu s radostí podpořil.
Hromadění dokumentů, pěkných slov, apelů a hlasování pro, jak jsem i já učinila, však nestačí.
Motivujme vzdělávací instituce, aby se skutečně koncepčně zapojily do procesu celoživotního vzdělávání.
Paní předsedající, název toto zprávy je "Vzdělávání dospělých: Na vzdělávání není nikdy pozdě".
Možná je vám známo, že jsem zástupcem Londýna, nejznamenitějšího města na světě, hlavního města nejznamenitější země na světě.
Jsou některé vynikající instituce - Bromley College s výborným ředitelem Peterem Jonesem - to prosím dejte do záznamu - a Westminster College.
My všichni si zasloužíme možnost vyjádřit se k Ústavě v referendu.
Právě to je snad jedna z věcí, o které by měli rozhodovat voliči jednotlivých států prostřednictvím vlastních demokratických mechanismů a postupů.
Učíme se my všichni - já jsem se toho od roku 2004, kdy jsem sem přišel, naučil hodně.
Lidé budou studovat na svých tradičních univerzitách, získají kvalifikaci tam, a tato kvalifikace pak bude přepsána logem EU, erbem EU, heslem EU, a nezbude žádný odkaz na znamenitou univerzitu nebo školu, kde se jim vzdělání dostalo.
Zpráva se těmito oblastmi zabývá a začleňuje je do komplexní strategie.
I když moji kolegové mají za to, že je lepší usilovat o zlepšení stávající internetové stránky zemědělské větve Společného výzkumného centra EU tak, aby všechny relevantní údaje nashromážděné v rámci těchto výzkumů mohly být volně dány k dispozici veřejnosti, já jsem velkým zastáncem vytvoření infrastruktury družicových dat a elektronické stránky dle navrhovaných cílů Evropské komise.
Například chápu znepokojení zpravodaje nad tím, že je nemožné porovnávat údaje mezi různými členskými státy z důvodu různé frekvence analýz.
4 předložený Výborem pro zemědělství navrhuje, aby bylo vyčleněno 9,2 milionů eur do zvláštního rozpočtu, místo aby tyto prostředky plynuly prostřednictvím Evropského záručního zemědělského fondu.
Na závěr bych rád položil dvě otázky:
Totéž se týká malých a středních podniků, které jsou nuceny uchylovat se k půjčkám.
EU podporuje finanční instituce tím, že jim zaručuje zisky a že zmírňuje dopady své nepopulární politiky, což omezuje kupní sílu pracujících a snižuje kvalitu jejich života.
Zejména mě těší kvalifikovaná většina, kterou jsme získali při plenárním zasedání v oblasti zaručení toho, aby byly v případě předčasného splacení úvěru jasně chráněny zájmy spotřebitelů.
Lítost, a to velkou, musím vyjádřit na nejasností kolem podmínek předčasného splácení.
Domnívám se, že je pro Evropskou unii nezbytné vyzbrojit se obecným referenčním rámcem, který má chránit občany v odvětví, jež v posledních letech zaznamenalo výrazný růst.
V tomto kontextu je tato zpráva významným příspěvkem k zajištění respektování práv dítěte, protože volá po právní úpravě Společenství zakazující veškeré formy násilí na dětech a zdůrazňuje význam oblastí, jako je vzdělávání, zdravotnictví, adopce a boj proti chudobě a diskriminaci.
Naše hlasování by mělo být chápáno ve světle tohoto prohlášení.
písemně. - Přestože Lisabonská smlouva stanoví podporu práv dítěte jako obecný cíl EU, nevytváří za tímto účelem nové legislativní pravomoci.
S politováním tedy musím říci, že tuto zprávu podpořit nemůžu, i když mám stejnou starost o blaho dětí, který vyjádřili její příznivci.
Vzpomeňme si na to, že odsuzují statisíce dětí v Africe, v Asii a na celé planetě ke smrti hladem a nemocemi - to jsou zločiny, ke kterým zpráva zarytě mlčí.
Nastal čas, abychom přešli od slov k činům.
Budeme-li mít šťastné děti, bude šťastná i společnost.
Ve všech případech by však měly být kritériem "nejlepší zájmy dítěte".
Rovněž lituji, že do zprávy byly zařazeny věty týkající se sexuálních "práv" mladistvých - jedná se o další podrytí samotného pojmu "dětství".
Na druhou stranu a pro doplnění také souhlasím s názorem, že celoživotní vzdělávání je nesmírně důležité pro to, abychom se vyrovnali s dnešními výzvami hospodářských a sociálních změn, rychlého přechodu na znalostní společnost a demografických změn vyplývajících ze stárnutí populace.
Jak zpráva uvádí, vzdělávání dospělých je nezbytnou složkou celoživotního vzdělávání a je velmi komplexním odvětvím.
Rád bych vás upozornil na jeden aspekt celoživotního vzdělávání dospělých, který je provázán jak s moderními demografickými a civilizačními výzvami, tak i s dědictvím starého pořádku.
písemně. - Domnívám se, že ambice zprávy zajistit, aby členské státy do roku 2010 dosáhly cíle 12,5% účasti na vzdělávání dospělých, nejen zlepší konkurenceschopnost EU, ale rovněž umožní větší sociální začlenění a mezikulturní povědomí - a přesně to je pro rok mezikulturního dialogu potřeba.
Rozsáhlejší uplatnění technologií a návrhy na rozšíření počtu zařízení péče o děti zlepší každému příležitosti ke skutečnému využití vzdělávání.
Tím je hlasování uzavřeno.
Příznivci opozičního vůdce Odingy se několikrát střetli se stoupenci prezidenta Kibakiho.
Konečně je důležité, aby keňské politické špičky uznaly naléhavou nutnost vyřešit zásadní problémy, které stály u zrodu tohoto rozpoutaného násilí, ať už se jedná o ústavní uspořádání moci, o politické řízení země nebo závažnou socioekonomickou diskriminaci a nerovnost.
Dnes můžeme vycházet z toho, že toto mezinárodní společenství je naladěno na stejnou vlnu a že zde již nejsou rozpory v přístupech, uvažování či snad strategiích.
V posledních letech země učinila obrovský politický a hospodářský pokrok.
Co je třeba udělat?
Pokud si z minulosti můžeme odnést jednu věc, je to ponaučení, že si nesmíme myslet, že my, Evropa, můžeme vyřešit problémy Afriky.
Tato platba mohla a měla být odložena.
Jednalo se o mimořádně nešťastné rozhodnutí, tím spíše, že samotné členské státy již pomoc pozastavily.
Pět let jeho vlády vedlo k frustraci, deziluzi a zklamání.
Osobně mě to velmi těší a říkám to také jménem své skupiny sestávající z více než 150 pozorovatelů voleb, z nichž alespoň 50 bylo v Keni rozmístěno po dobu více než jednoho měsíce.
Naše jednota je dobrým znamením.
Někteří tito pozorovatelé - a na to zde chci upozornit - jsou nyní na cestě do Pákistánu, kde se očekávají další obtížné volby, nebo již na místo dorazili.
Ať už jsou naše názory jakékoli, naší společnou hodnotou je Evropa.
Tam jsme svědky množství vražd na politickém a etnickém základě.
Pane komisaři, konkrétně vítám skutečnost, že je EU jednoznačně na straně Kofiho Annana a dalších mediátorů z Africké unie ve snaze o pomoc s řešením těchto procesů v Keni a spolu s africkými politiky.
Pokud není možné provést spolehlivý a transparentní přezkum sčítání, měly by se prezidentské volby v Keni konat znovu.
Nejnaléhavější prioritou je nyní násilí zastavit a předejít humanitární krizi.
V zemi je obrovská nespokojenost a strádání - jsme svědky toho, že tamější situace vyprovokovala celou armádu nespokojených lidí, protože si uvědomují, že propast mezi těmi, kdo v Keni mají a kdo nemají, se rozevřela do ještě větší šíře, a to v kontextu 6% růstu HDP, který zmiňovali ostatní kolegové.
Místo toho, abychom do Keni směřovali finance prostřednictvím ministerstev, bychom měli hledat způsoby, jak to činit podporou projektů, což rovněž zajistí, že chudí Keňané nebudou poškozováni.
Také chci říct, že se Evropská unie musí zhostit své role v monitorovacím a mediačním procesu.
Tentokrát již oči zavírat nesmíme.
Z Keni se nesmí stát druhé Somálsko.
Znamená to, že bychom svou pomoc měli přesměrovat k agenturám a organizacím, které peníze dokážou dostat k chudým lidem, těm nejpotřebnějším a nejslabším v Keni.
Nebude-li situace vyřešena, nemůžeme jen nečinně přihlížet.
Opoziční strana pana Odingy dnes znovu celou zemi vyzvala k protestům proti výsledkům prezidentských voleb z minulého měsíce.
Avšak ti, kdo ve volbách prohráli, ať už byli poraženi v čestném zápase nebo byli podvedeni těmi, kdo volební proces zorganizovali, by se neměli uchylovat k násilnostem a ničení.
Jedinou nadějí na účinné řešení problémů tohoto typu je přesvědčit vládnoucí garnituru a opozici, že hlavním cílem politiky není získat moc nebo se u moci držet - cílem politiky je blaho občanů.
Paní Kinnocková i vy ostatní, je samozřejmé, že pokud mezi stranami rychle nedojde k dohodě směřující k uklidnění situace a k domluvě o eventuálním uspořádání nových voleb, jak si to přeje pan Wittmann, rozpočtová pomoc, která určitým označujícím způsobem kvalifikuje zemi, se kterou tento postup provádíme, určitě nebude moci nadále pokračovat a bude zapotřebí postarat se o nalezení nových prostředků k danému účelu.
Toto jsem jen chtěl upřesnit, protože si myslím, že to je důležité.
Musíme rovněž dát pozor na to, abychom nepodporovali vznik situací, které zvětší obtíže a neštěstí lidí.
Otázka, kterou kladete, ještě jednou dokazuje, že začlenění Evropského rozvojového fondu do rozpočtu by znamenalo značný pokrok v úrovni efektivity naší pomoci.
Hlasování proběhne ve čtvrtek 17. ledna 2008.
Vítám rázná vyjádření hlavního pozorovatele voleb EU.
Vývoj v Keni je zneklidňující o to více, že země byla po dlouhá léta považována za nejstabilnější zemi v této části afrického kontinentu.
V této chvíli Komise stále o návrhu tohoto rozhodnutí diskutuje a při těchto diskusích se bude předsednictví odkazovat na výše zmíněnou zprávu pana poslance, nebo tuto zprávu zohlední.
Dosažení konečného znění rozhodnutí Rady do června 2008 je jedním z prioritních úkolů našeho předsednictví.
Tolik tedy poznámky, které jsem k této zprávě měl, a ještě jednou děkuji zpravodaji.
Vážená paní předsedající, pane úřadující předsedo Rady, pane místopředsedo Komise, i já bych vám rád poděkoval za vaše slova i vaši podporu.
Nijak nesympatizuji s návrhem liberálů odložit všechna tato opatření na posílení Europolu v zájmu vyšší bezpečnosti pro občany až na dobu po vstupu Smlouvy v platnost.
Nemůžeme ale odhlížet od skutečnosti, na kterou poukazuje pan Díaz de Mera García, že se mezitím změnila situace - podepsání Lisabonské smlouvy znamená vyhlídku na to, že v blízké budoucnosti bude spolupráce policie podléhat spolurozhodování Evropského parlamentu, tedy naší plné zodpovědnosti, hlasování kvalifikovanou většinou v Radě a judikatuře Soudního dvora.
Právě proto od slovinského předsednictví vyžadujeme oficiální závazek předložit záležitost Europolu Evropskému parlamentu k přezkumu do šesti měsíců od vstupu Lisabonské smlouvy v platnost.
Totéž se týká soudního přezkumu Europolu.
A že nebudeme využívat možnosti nesouhlasu, pokud nevyvstane nějaký rozpor s vnitrostátní právní úpravou.
A já mu za to upřímně děkuji.
Myslím si, že Europol dokáže tento úkol splnit, mám však určité pochybnosti o tom, zda přeměna na agenturu Europol okamžitě spasí.
Zřejmě mu ale nemusím připomínat, že i moje země má za sebou dlouhou historii boje s terorismem, který stejně jako v jeho zemi dlouhá léta spočíval v hrozbách separatistů, k nimž se v poslední době přidala nová hrozba islamistického extremismu.
Paní předsedající, bez ohledu na potřebnost či nepotřebnost boje proti terorismu a organizovaného zločinu - a potřebný tento boj je - jasně vidím, že v tomto rozšíření role EUROPOLu a změny jeho právního základu a titulu jde o něco zcela jiného.
A toto je čím dál důležitější, jelikož čelíme novým formám trestné činnosti, které se neustále objevují, a hrozbě terorismu
Tvrzení, že transformace Europolu je údajně demokratický vývoj, je projevem sebeklamu nebo přinejmenším naivity.
Navíc mnoho lidí již mělo připomínky k imunitě úředníků Europolu a nepřiměřenosti vnitrostátního dozoru.
Prakticky všechny hraniční kontroly v EU byly zrušeny.
Jenže toto je pouze zdání a klam.
V Lisabonské smlouvě jsou obsaženy tytéž reformy, které v květnu 2005 v referendech zamítli občané Francie i Nizozemska.
A právě v tomto kontextu vyjadřuji plnou podporu přístupu vytyčenému zpravodajem a doufám, že tato rozprava bude prvním stádiem v budování skutečné evropské policejní služby Společenství, která bude schopna problémy řešit.
Máme-li omezit činnost Europolu na otázky terorismu, pak se Europol musí pokusit nalézt mezi ostatní trestnou činností skutečný terorismus, ne si vypracovat mechanismus, který bude místo toho, aby pronásledoval terorismus, viset nad hlavami evropských občanů jako oprátka a potlačovat jejich lidská a politická práva.
Forma agentur je ale pro EUROPOL nevhodná a nic pozitivního nepřinese.
Kromě toho mě znervózňuje myšlenka, že by se EUROPOL měl přeměnit v nějakou rodící se nadnárodní organizaci typu FBI Evropské unie, a nemyslím si, že by to mnoho z mých voličů ve Spojeném království podpořilo.
Nesnažíme se zde vytvořit organizaci typu americké FBI, pokoušíme se jen dosáhnout policejní spolupráce, která bude lépe fungovat, bude efektivnější, transparentnější, flexibilnější a prostě funkční.
Mohu však říci, že se jakožto předsednictví vynasnažíme o to, aby všechny pozměňovací návrhy, jež budou přijaty, byly předmětem podrobné a smysluplné debaty.
Paní předsedající, než začnete odpočítávat čas, rád bych vás požádal, abyste vzala v úvahu následující prosbu - dejte mi prosím dvě minuty, na které mám právo, abych mohl ze zdvořilosti reagovat na poznámky všech svých kolegů, Rady a Komise, ale také vás, paní předsedající, opravdu žádám, abyste mi vyčlenila ještě další čas na to, abych mohl reagovat na ty velmi vážné a neoprávněné narážky na mou osobu, které tu zazněly.
Mnohokrát vám děkuji.
S velkým potěšením jsem si vyslechl, jak dobrou vůli má Rada, i moudrá slova kompromisu a ujasnění pana místopředsedy Frattiniho.
To bude jedinečná příležitost sdělit mu naše stanovisko.
Orgány musí předně zaručit, že udělají vše pro to, aby zabránily volebním podvodům a zastrašování a aby zajistily transparentnost pro svobodnou činnost médií, a zavázat se k propuštění politických vězňů.
Mnoho soudců a právníků je dodnes zadržováno.
Myslím si, že Pákistán se musí posunout dále, a cestou kupředu je uspořádání demokratických a transparentních voleb, z nichž vyplyne široký a také důvěryhodný lidový mandát pro nové vlády, jak na úrovni federální, tak i na úrovni jednotlivých provincií.
Šance na národní smíření se samozřejmě velmi zvýší, jestliže prezident Mušaraf a příslušné orgány udělají vše potřebné, aby tyto volby měly poctivý a transparentní průběh.
Komise proto na příští léta výrazně navýšila financování v rámci rozvojové spolupráce s Pákistánem včetně oblasti vzdělávání.
Nejprve nastalo zrušení výjimečného stavu, pak došlo k postupnému propuštění různých právníků, úředníků, soudců, novinářů a zástupců občanské společnosti, i když, jak paní komisařka podotkla, bylo toto propuštění neúplné.
Paní předsedající, paní komisařka hovořila také o důvěryhodném vyšetřování.
Znamená to, že je nutno vytvořit bezpečnější prostředí pro média.
V té době jsem tuto otázku položila Asmě Jahangir, pákistánské aktivistce za lidská práva, kterou nyní generální tajemník Organizace spojených národů pověřil zvláštním posláním.
Musí být funkční a nezávislé.
Lidé musí cítit, že se jim dostane spravedlivého soudu, že bude ukončeno věznění bez obvinění, že zmizí tajná vězení, a rovněž musí mít z jakékoli vlády vzešlé z voleb pocit odhodlání pokračovat ve vyšetřování zmizení osob, ke kterým rovněž v této zemi došlo.
Návrat k demokracii je těžký jako před tím.
Pákistánská zkušenost s demokracií byla za posledních 60 let plná nesnází.
Systém v zemi se blíží spíše feudální dědičné monarchii, na což poukazuje okamžité vyzvednutí devatenáctiletého syna Bénazír Bhuttové do čela Pákistánské lidové strany, která bude mít bezpochyby v nadcházejících volbách 18. února velký úspěch.
Budeme-li jen stát opodál, svých cílů nedosáhneme.
Bénazír Bhuttová chtěla, aby organizace muslimské ženy utěšila, poskytla jim právní poradenství a praktickou pomoc a zejména jim pomohla vytvořit síť muslimských žen po celém světě, aby byl vybudován svět míru, kde mohou žít různá náboženství pokojně vedle sebe ve vzájemné úctě.
Ano, ale vy se jako vždy díváte jen na teroristickou menšinu.
Nezlepšilo se nic a hodně se toho zhoršilo, a tak skutečně nechápu, jak je možné, že má možnost příští týden sem do Parlamentu opět přijet.
Její ztráta není ztrátou jen pro Pákistán, ale také pro celý svět.
Musíme se za její věc bít dál, a já vítám to, že paní komisařka vysílá silnou volební pozorovací misi.
Ze všeho nejvíce bych však skutečně chtěla zdůraznit, že je potřeba zrušit veškerá omezení tisku a nastolit svobodu shromažďování k politickým sjezdům a kampaním, kterým bylo v posledních několika týdnech zamezováno.
Vítám výzvu Komise k vyslání pozorovatelské mise k těmto volbám, ale mám na paní komisařku dvě otázky: za prvé jsme slyšeli různé zprávy o tom, že se po celé zemi ničí volební lístky - jak mohou v takovém prostředí proběhnout volby?
Měli bychom podporovat umírněnou většinu v Pákistánu, která se snaží o prosazení demokracie, a pan Tannock nemá pravdu, když říká, že všichni v Pákistánu odmítají evropské hodnoty, což by mu mohlo potvrdit 800 000 britských občanů pákistánského původu.
Toho dne se extremisti přihlásili o slovo, ale poslední slovo mít nesmějí.
V tomto ohledu nás těší, že alespoň jeden členský stát, Spojené království, již nyní spolupracuje tím, že příslušným pákistánským orgánům poskytuje patřičné odborné zkušenosti.
Pokud jde o otázku týkající se toho, že došlo ke zničení některých volebních lístků, víme, že se to v několika ojedinělých případech stalo, ale naštěstí byly všechny uloženy na CD u volební komise a zničené volební lístky budou nahrazeny.
V čím dál více zemích se však zavádí praxe, že by tyto ankety být měly.
Také jsem jasně řekla, že u země jako Pákistán je důležité více se zaměřit na vzdělání.
Nevím, proč jste mi upřel možnost vyjádřit se.
Ještě k tomu jste dal další příležitost jednomu z mých kolegů, který již před tím v rozpravě vystoupil.
V každém případě jste byl zařazen na seznam a to bude rozhodně respektováno.
Zpráva rozebírá nedávné změny vyplývající z procesu globalizace.
Na základě této zprávy přijal Evropský parlament usnesení a Rada přijala rozhodnutí.
V tomto smyslu by to mohlo mít vliv na adaptaci, tedy úpravě některých stanovisek.
Za prvé se děti a práva dítěte často považují za oblast oddělenou od rodinných politik.
Další specifickou oblastí je podpora mezigenerační solidarity.
Všechny tyto aktivity bych zde vyjmenovat nedokázal, ale spadají do četných oblastí činnosti, které slovinské předsednictví plánuje.
Zmínil jsem jen některé z dotčených oblastí.
Máme pravomoci například v oblasti zaměstnanosti.
Téma: Iniciativy slovinského předsednictví týkající se nového pojetí evropské sousedské politiky a energie
Za druhé, abych reagoval na otázku, zda bude možné v budoucnosti institucionalizovat vztahy s tímto regionem, odpovídám "ano, možné to je".
Za druhé, jaké je stanovisko slovinského předsednictví ke zvýšení výroby jaderné energie u sousedů?
Náš názor je ten, že Evropská unie, která chce rozvíjet svou energetickou politiku na evropské úrovni, musí s těmito projekty pokračovat, a my jakožto předsednictví je podpoříme.
Co dělá Rada, pokud jde o vnitřní nestabilitu Čadu způsobenou nedávnými přestřelkami ve východním Čadu 26. listopadu, při nichž čadská armáda údajně zabila stovky povstaleckých bojovníků?
Jak se Rada zasazuje o to, aby byl opět nastolen klid zbraní a byla obnovena mírová dohoda mezi čadskými skupinami rebelů a vládou prezidenta Idrisse Debyho?
Logisticky to musí být... - nebo bych raději znovu rád zdůraznil, že se Evropa nesmí kompromitovat.
Kromě toho zavádějí členské státy konkrétní opatření pro uplatňování akčního plánu na omezení poklesu biologické rozmanitosti do roku 2010 a dále.
Tyto cíle spolu s ostatními cíli pro zachování biodiverzity byly stanoveny v prohlášení nazvaném "Countdown to 2010".
Během slovinského předsednictví budou zorganizovány schůze pracovních skupin Rady.
Vážený pane úřadující předsedo, děkuji Vám a přeji Vám opravdu úspěšné předsednictví.
Máte pravdu, že v oblasti, jako je biodiverzita, je těžké představit si, zejména po období, které podle všeho nebylo využito naplno, že by takto krátká zbývající doba stačila na dosažení stanovených cílů, totiž zpomalení úbytku biodiverzity.
Avšak právě proto vždy budeme Komisi dávat najevo, co je podle nás obzvláště důležité.
Pokud jde o přesnější měření výkonnosti regionu, nelze než vážně pochybovat o tom, zda je správným měřítkem výkonu HDP.
Doufám, že pochopíte, pokud já diplomaticky hovořit nebudu, protože si myslím, že si neuvědomujete, jak velký hněv a pobouření vysílání tohoto dokumentárního filmu vyvolalo, zejména ve Spojeném království a v Irsku.
Chybou ale bylo to, že když jsme v prosinci 2006 přišli nastavit referenční měřítka a sledovali jsme, jak se Bulharsko ve své činnosti přizpůsobilo, tato záležitost záhadně z těchto měřítek vypadla.
Toto však v žádném případě nesnižuje obrovskou závažnost problému, o kterém hovoříte.
Omlouvám se za výpadky.
Chceme, aby přistoupily všechny tyto země, ale některé jsou jistě připravenější než ostatní.
Předseda Rady dnes ráno zmínil důležitý úspěch řeckého předsednictví v roce 2003, kdy byl přijat Soluňský program pro západní Balkán.
Právě proto se mimořádně spoléháme na to, že nás Řecko v tomto úsilí souvisejícím se zeměmi západního Balkánu podpoří.
Téma: Snížení sazby DPH pro technologie a výrobky šetrné k životnímu prostředí
Do celého období předsednictví vám přeji hodně zdaru.
Mimochodem není od věci vzít na vědomí, že romská populace je velmi mladá, přibližně 45 % jejích příslušníků je mladší 16 let, a právě z tohoto důvodu by bylo velmi užitečné a důležité, kdyby Komise připravila specifické konkrétní akce pro romské děti, zejména pokud jde o boj s předčasným ukončováním školní docházky a podporu patřičného, kvalitního vzdělání.
Tito občané žijí v podmínkách, které jsou v mnoha případech nepřijatelné.
Je to nadále důležitá věc.
Dle závěrů Evropské rady z prosince 2007 se tyto pokyny budou z převážné části věnovat romské problematice a doporučením skupiny expertů na vysoké úrovni zaměřené na integraci etnických menšin.
Tato zelená kniha by měla vyvolat dalekosáhlou debatu na dané téma a mohla by vést i k plánování akčního plánu na úrovni Evropské unie.
Jsem přesvědčen, že to je dobrá myšlenka, zejména díky zapojení Romů samotných.
Myslím si, že romské fórum by mělo být založeno co nejdříve, v průběhu letošního roku.
Kdyby ji aspoň dokázal plnit, bylo by to lepší.
Rada Evropy vydala mnoho konkrétních doporučení ve věci Romů a OBSE vypracovala akční plán pro zlepšení situace Romů v oblasti OBSE.
Proto bych paní komisařku ráda požádala, aby předala předsedovi Barrosovi a kolegiu následující sdělení, až se s nimi setká.
Jejich zájmy by měli zastupovat jejich europoslanci.
A nejedná se jen o zločiny chudoby, páchané kvůli chudobě.
Protože znásilnění a vražda devětasedmdesátileté ženy není zločin z chudoby.
Děkuji vám za pozornost.
Očekáváme, že Evropská komise podnikne správné kroky tímto směrem, a že bude Evropský parlament plně informovat o dosaženém pokroku.
A přesto je Lisabonské strategie pro všechny.
Zazněla tu celá řada dobrých návrhů.
Těší mě, že tuto otázku vznesly mimo jiné dvě maďarské poslankyně romského původu, paní Járóková a paní Mohácsiová, jakožto živoucí svědomí Evropského parlamentu, protože je správné, že jsme odsoudili listopadové události v Itálii.
Jaká je povinnost Evropské unie?
Měla by sledovat, co dělají členské státy, a v zájmu nejlepšího řešení by měla poskytnout metodu osvědčených postupů.
Věřím, že koncepce otevřeného přístupu k těmto problémům je do budoucna hlavním řešením.
Chtěla bych tedy obnovit naléhavou výzvu jednotlivým členským státům, aby této příležitosti využily.
Jistě k tomuto tématu brzy dostanete sdělení.
Hlasování proběhne ve čtvrtek 31. ledna 2008
Za současného stavu existuje skupina, která je považována za největší etnickou menšinu v EU, která žije v horších než podprůměrných podmínkách a které nedokážeme poskytnout dostatečnou ochranu a pomoc.
Žádáme Komisi, aby rozšířila své kontakty s občanskou společností, a zejména podporujeme iniciativu provést studii proveditelnosti ve věci dohody o volném obchodu s Gruzií a Arménií a podpořit Ázerbájdžán v procesu přistoupení k WHO.
Protože zde hovoříme také o zprávě paní Polferové o Jižním Kavkaze a země v tomto regionu jsou součástí širší černomořské oblasti, chci vyjádřit nad touto zprávou potěšení.
Závěrem bych ráda poděkovala všem, kdo ke zprávě o Černomořské synergii přispěli.
Doufám, že ve stejném duchu budou Evropská unie a země Černomoří vyvíjet společné úsilí o rozvoj regionální spolupráce v této oblasti.
členka Komise. - Vážená paní předsedající, budu hovořit trochu déle, protože reaguji na dvě zprávy.
Začlenění Arménie, Ázerbájdžánu a Gruzie do naší politiky sousedství všechny tyto tři země postupně přiblíží Evropské unii na základě společných evropských hodnot.
Dnes jsem například absolvovala výměnu názorů ohledně těchto zemí s panem Hammarbergem, komisařem pro lidská práva v Radě Evropy.
Dovolte, abych zvláštní zmínku věnovala aktuálním prezidentským volbám v Gruzii.
Mezinárodní volební pozorovací mise však zjistila několik pochybení a nedostatků.
A nejnaléhavějším úkolem je nyní tyto problémy řešit, tedy vyšetřit všechny stížnosti na volby a vytvořit odpovídající podmínky pro nadcházející volby zákonodárného sboru.
Pokud jde o Černé moře, souhlasím také s většinou zprávy o přístupu k regionální politice v černomořské oblasti.
Politika EU v oblasti Jižního Kavkazu tradičně hodnotí zejména aspekty energetiky a dopravy z hospodářského hlediska.
Já bych rád spíše upozornil na význam účinné obchodní politiky EU v tomto regionu, protože umožňuje hospodářství rychlejší restrukturalizaci, rozvoj průmyslu a snížení míry chudoby, zatímco energetické projekty země nepovažují vždy za přínosné.
Zpráva paní Polferové přichází v příhodnou dobu, protože se vzhledem k událostem v Gruzii stáváme přímými svědky potíží při budování demokracie.
Také u těchto tří zemí musí naše podpora spočívat hlavně v řešení konfliktů.
Samozřejmě, v reakci na demisi prezidenta vzal pan Sakašvili opozici zkrátka a nechal jí jen omezený čas na přípravu voleb.
Samozřejmě, kampaň byla poznamenána zvěstmi a zjištěními o povolebním puči chystaném jedním opozičním kandidátem, ale přesto je nutno poznamenat, že v den voleb - a my jsme tam jakožto pozorovatelé byli - nezaznamenali pozorovatelé žádný významný incident, a pozorovatelů nebylo nikdy u voleb v tak malé zemi tolik.
Spolu s mezinárodním společenstvím a vnitrostátními i mezinárodními nevládními organizacemi jsme byli svědky obecné svobody vyjádření občanů, i když jsme zaznamenali četné závady i zastrašování, avšak nejednalo se o systematické jevy.
Zbytek je jen rétorika.
Protože se Evropská unie zajímá pouze o způsoby, jak do regionu proniknout, navrhuje uspořádání konference "tři plus tři" o bezpečnosti a spolupráci na Jižním Kavkazu za účasti států skupiny "tři plus tři" - tří zemí Jižního Kavkazu plus Evropské unie, Spojených států a Ruska.
Chce-li Evropská unie naplno využít Jižního Kavkazu jakožto energetického koridoru, je především nezbytné, aby v Gruzii, Arménii a Ázerbájdžánu byla nastolena vnitřní politická stabilita.
Bohužel v těchto zemích neexistuje na toto téma společenský konsensus.
Nutností je účinná politika EU zaměřená na posílení křehké demokracie a zajištění skutečné svobody shromažďování, médií a slova.
Jsem přesvědčen, že v této záležitosti musí EU jednat proti Rusku s větší rozhodností.
Jedním z hlavních cílů je mírové řešení veškerých místních konfliktů.
Nemůžu souhlasit s názorem vyjádřeným ve zprávě, že členství v NATO by mohlo podpořit obnovení konfliktu v Abcházii a Jižní Osetii.
Ale musím říct, že Kavkaz nejsou ani Alpy, ani Pyreneje, Kavkaz je pouze Kavkaz.
Zadruhé naší povinností jako poslanců Evropského parlamentu je, abychom se ptali, jakým způsobem byly použity finanční prostředky, které poskytla Evropská unie na odpovídající programy, ne na volby pro pana prezidenta Sakašviliho.
Zeptejte se na názor lidí.
Dále představuje kontaktní fórum mezi Evropou a Asií.
Geostrategický a hospodářský význam rychle se rozvíjejícího Černomoří je nepopiratelný.
Pan Sarkozy to použil jiným způsobem na oblast Středomoří, způsobem rozdělení Evropské unie.
Jsou nedostatečné jak pokud jde o zásadu subsidiarity, tak i pokud jde o efektivitu.
Po sdělení Komise s názvem "Černomořská synergie - nová iniciativa pro regionální spolupráci" je nynější první zpráva v Parlamentu dalším krokem správným směrem.
V tomto ohledu si vrcholní představitelé Ázerbájdžánu v čele s prezidentem Alijevem zasluhují vážnou kritiku.
Jsou orientací činnosti Společenství, která se velmi zanedbávala a dosud zanedbává.
K tomu, abychom dospěli k závěru, že je k této oblasti ve srovnání například s Afrikou přistupováno jako k daleké provincii našeho kontinentu, nepotřebujeme vypracovávat analýzy a nořit se do dokumentů.
Oba mohou narušit křehkou ekologickou rovnováhu mořských prostředí.
Koneckonců hovoříme o regionech s regionálními problémy, kde je potřeba nalézt regionální řešení v zájmu zemí, které se v této oblasti nacházejí.
V současné době region vítá skutečnou pomoc.
Proto vyzývám Komisi a Evropský parlament, aby lépe využívaly know-how dnešních členských států Evropské unie, které byly donedávna ve stejné situaci jako Jižní Kavkaz.
Víme, jaké jsou místní podmínky a problémy, a naše zkušenosti z budování právního státu a tržní ekonomiky by jim prakticky pomohly.
A podaří-li se toto, jsem přesvědčen, že i v tomto geografickém prostoru dojde k postupnému řešení a vyřešení přetrvávajících konfliktů a vytvoření zóny stability, demokracie a prosperity.
Regiony, ve kterých se protíná mnoho cest a ve kterých je celá řada politických a jiných zájmů jsou často ohroženy konflikty různého druhu.
Je to povzbuzující signál, že si uvědomujeme, jak důležité je vypracovat jasnější, systematičtější, strukturovanější a jednotnou politiku týkající se černomořské oblasti i přilehlých zemí.
Proto si myslím, že je žádoucí podpořit všechny nadnárodní projekty, které se v tomto ohledu plánují, protože se vzájemně doplňují, nejedná se o alternativní projekty.
Dlouhodobé perspektivy pro země kolem Černého moře a na Jižním Kavkaze souvisejí s rozvojem lidského potenciálu, investicemi do vzdělávání, zajištěním adekvátní zdravotní péče a péče o děti.
Zástupce EU Peter Semneby odvádí vynikající práci a já jsem, paní komisařko, rád, že jste hovořila o zvýšení a rozšíření našeho zastoupení v regionu.
Takto nabírá místní spolupráce na daleko obecnějším významu a na realizačním potenciálu v souladu se základním poselstvím Společenství.
Proto se nejedná o strategii, nýbrž o synergii, protože samozřejmě existují různé strategie.
Myšlenkou tedy je dosáhnout v budoucnosti jakéhosi volného obchodu.
Ale rozhodně to není v pravomoci Komise.
Dále jste hovořil o výměnách mezi nevládními organizacemi.
Nyní už se nebudu dotýkat žádných dalších záležitostí, rozprava byla samozřejmě velice zajímavá, ale chci jen zopakovat jednu základní myšlenku, totiž že tato synergie a politika spolupráce v černomořské oblasti by se neměla vylučovat novými vyhlídkami na přistoupení k EU.
Hlasování proběhne zítra, v úterý, ve 12:00.
Při přípravě politiky Unie v tomto směru musí mít navrch zásady volné hospodářské soutěže.
Kromě toho může znění zprávy vyvolávat dojem, že Gruzie je nejproblematičtější zemí regionu - sledovala jsem to také v rozpravách v různých parlamentních výborech a ve skupinách, kde to velvyslanci sami říkali.
Bohužel se násilným demonstracím v Tbilisi dostalo ve světě daleko více pozornosti než každodennímu porušování lidských práv například v Ázerbájdžánu, na něž se často neupozorňuje, protože má tato země rozsáhlé energetické zdroje.
V Evropské unii je v průmyslových odvětvích zaměstnáno v průměru více než 14 % žen.
Zdá se, že v průmyslu jsou problémy pracovních podmínek, rozdílů v odměňování a slaďování pracovního a soukromého života vyhraněnější než v jiných odvětvích.
Komise podá v roce 2008 zprávu o dosažených výsledcích při plnění barcelonských cílů v oblasti péče o dítě.
Ráda bych učinila osobní prohlášení: upřímně podporuji tento způsob řešení problémů v této specifické oblasti.
Především se chci připojit k názoru, že bychom měli, pokud možno, vždy a všude usilovat o rovné odměňování žen a mužů.
Některé z nich se zdají být již věčnými problémy, např. rozdíl v platech mužů a žen nebo nedostatečné zastoupení žen v rozhodovacích orgánech nebo nedostatečné slaďování pracovního a soukromého života.
Možná to není problém, jehož řešením by eurokomisaři nebo jiné osoby získávali cenné body, ale přesto bych nás všechny, dámy a pánové, ráda vyzvala, abychom toho udělali více, protože odpovědnost za postavení žen v celé Evropě neseme my.
Vídáme také jejich unavené tváře, když po mnoha hodinách tvrdé práce spěchají domů za dalšími povinnostmi.
Existuje mnoho důkazů, jimiž lze odůvodnit tuto zprávu a řadu návrhů, které, jak doufáme, budou přivítány nejen ze strany orgánů Společenství, ale i samotnou podnikovou sférou, která je následně musí přijmout a uplatnit.
To je ale přece špatně.
Zaměstnanost žen ohrožuje i příliv levného zboží z asijských zemí, ale i dalších států vyrábějící množství spotřebního zboží pro cizí trhy, aniž by sytili trh vlastní, který nedisponuje kupní silou.
K otázce nerovného zastoupení žen v průmyslu by se mělo přistupovat racionálně, protože průmyslová odvětví definovaná jako "ženská" mohou vyžadovat méně fyzického a duševního úsilí.
Celkový pohled na situaci je stále stejný: přetrvávání stereotypů při volbě vzdělání a povolání; nadměrné zastoupení žen v určitých odvětvích, jako je textilní průmysl, rozdíl v odměňování, stereotypy v oblasti pracovních podmínek a vyhlídek na profesní růst.
Co přesně tato bůhví kolikátá zpráva o ženských právech změní uvnitř nebo vně odvětví průmyslu?
Vědecká práce musí být nepřetržitá, vzhledem k nutnosti udržovat si určitou úroveň vzdělání a vědomostí.
Vážený pane předsedající, na závěr bych vás chtěla požádat o splnění jednoho technického požadavku.
Lisabonská smlouva symbolizuje kromě pozitivní úlohy žen v hospodářství také růst zaměstnanosti, významné zvyšování počtu zaměstnaných žen, požadavek na poskytování náležitých podmínek pro zaměstnávání žen a širokou podporu rovným příležitostem.
Závod byl přestěhován do méně nákladné oblasti EU, a později přemístěn do Asie.
I když existují jiné názory, společnost by měla respektovat skutečnost, že muž a žena se od sebe liší, ale zároveň se doplňují.
Druhý návrh se týká dlouhé pracovní doby.
Dále je nutné, aby jednotlivá odvětví v rámci svých povinností sestavovala statistiky z hlediska pohlaví týkající se úrovně mezd a vyrovnaného zastoupení žen a mužů.
Chtěla bych paní zpravodajce poblahopřát.
Domnívám se, že jeden z postupů uváděných jako možnosti k nápravě této situace, tj. myšlenka odměny pro podniky podporující slaďování profesního a rodinného života, je vcelku zajímavá, a zlepšování vyhlídek na profesní růst žen by opravdu mělo být podpořeno vytvořením kvalitnějšího systému celoživotního vzdělávání.
Stávající předpisy, naše zprávy, plán k dosažení rovnosti žen a mužů, to vše naznačuje, že víme, co by se mělo dělat.
V roce 2006 ženy tvořily 33 % z celkového počtu evropských výzkumných pracovníků a pouze 18 % výzkumných pracovnic pracuje v soukromém sektoru.
V roce 2009 bude zveřejněno pravidelné statistické vyhodnocení průzkumu postavení žen.
Tento údaj je dvojnásobkem rozdílu průměrného platu v celé Evropské unii.
V prvé řadě se zdá, že zpráva opomíjí hranice zákonodárné pravomoci příslušného orgánu.
Je proto povinností volených zástupců a občanů, aby zajistili dodržování práv žen v Evropské unii.
Ženy mají nejvyšší potenciál k urychlení rozvoje našeho průmyslu vyspělých technologií.
Komise podporuje fórum v této formě.
Komise proto spatřuje přínos v podpoře hlavních charakteristik fóra, zejména v účasti různých zainteresovaných stran a nezávazné povaze jednání.
Jednání druhého fóra o dozoru nad internetem v Riu tedy znovu poskytlo vynikající rámec pro obohacení výměn, které umožnily shromáždit řadu názorů k závažným otázkám.
Nakonec bych chtěla požádat Radu, aby na pořad jednání zařadila otázku vztahů s Indií a příprav na fórum v Naí Dillí, a vyzvat členské státy k účasti na rozšířené spolupráci.
V Polsku není příliš velká, především z finančních důvodů.
Nyní jsme svědky toho, že i další parlamenty sledují program fóra a uvědomují si nutnost zapojit se do těchto jednání, protože se zabývají zásadními otázkami veřejné politiky, na jejichž řešení je nutné se podílet.
Domnívám se, že uvedený příklad je ukázkou praktického přínosu uvedených setkání, a jsem přesvědčen, že poslanci tohoto parlamentu budou schopni se podílet na přípravách pořadu jednání příštího fóra, aby jeho účinek byl ještě vyšší.
Oceňuji myšlenku svolávání fór o regulaci internetu a účast poslanců Evropského parlamentu na těchto setkáních.
Jen jsem chtěl, aby to zde zaznělo.
Po setkání v Riu se budou příští měsíc v Ženevě konat konzultace, jejichž cílem je shromáždit názory na výsledek fóra v Riu a připravit se na příští jednání fóra v Naí Dillí.
Na závěr této rozpravy jsem obdržela jeden návrh usnesení na základě čl. 103 odst.
Vážený pane předsedající, k tomuto konkrétnímu opatření jsem nucen uvést, že jsem hlasoval proti.
Nám v Británii bylo slíbeno referendum.
Co by se Londýn, jako nejrůznorodější město v Evropě - a možná i na světě, - mohl od této instituce naučit?
Finanční náklady Společenství budou přitom srovnatelné se současnými náklady členských států.
Za další pro jakýkoliv integrující krok k přeměně EUROPOLU na Evropský policejní úřad potřebujeme navíc ratifikaci Lisabonské smlouvy.
Problémem je, že tyto organizace postrádají demokratickou legitimitu, a to je velmi nebezpečné.
Spolupráce policejních sil - ano, vynucená spolupráce a povinnosti - ne; a říkám ne, zejména proto, že součástí této policejní síly bude ozbrojená složka, která může být vyslána na kterékoli místo v Evropské unii.
Ve Spojeném království ozbrojenou policii zpravidla nepoužíváme.
Pak jsem ale nemohl být překvapen, protože vy jste i přesto připraveni protlačit ústavu, aniž byste se zeptali ostatních na jejich názor.
Má země, má strana a my, jejich představitelé, jsme dnes jako loajální konzervativci hlasovali proti tomuto usnesení.
Konzervativci podporují otevřenou spolupráci v boji proti zločinu mezi policejními silami v celé EU i za jejími hranicemi.
Lidé říkají, že jelikož existuje přeshraniční kriminalita a mezinárodní zločin, potřebujeme přeshraniční policejní služby.
A tak se jeho úředníci budou díky imunitě, která je bude chránit dokonce i proti soudnímu přezkoumání v národních státech, plést do vnitřních věcí členských států.
Vážený pane předsedající, chápu, že tato zpráva vítá začlenění Arménie, Ázerbájdžánu a Gruzie do evropské politiky sousedství a chápu i schválení dvoustranných akčních plánů v rámci evropské politiky sousedství.
Proto je ústava, přestože byla odmítnuta ve dvou referendech, nedemokratická, zbabělá a nelegitimní.
Nedomnívám se však, že by Evropská unie měla mít společnou zahraniční a bezpečnostní politiku.
Vážený pane předsedající, s potěšením konstatuji, že jsem stále zde, i když vy a ostatní nemusíte mou radost sdílet.
Rád bych vám všem poděkoval za vaši trpělivost.
Vážený pane předsedající, vážím si vaší zdvořilosti.
Jsem rád, že se mohu vyslovit k této zprávě, protože se mi zdá, že se Evropská unie dopouští ve svém přístupu k Turecku generačního, a možná kolosálního omylu.
Zdá se, že je jasné, že Turecku nikdy nebude přiznáno plné členství.
Proto povzbuzuji Evropskou unii, aby se aktivněji zapojovala do úsilí o vyřešení konfliktů v této strategické oblasti, zejména prostřednictvím mírových operací, a těsněji spolupracovala s vládami Ruska a Ukrajiny.
V souladu s rozhodnutím této sněmovny bude vysvětlení hlasování pokračovat po odpoledním hlasování.
Od té doby je ale, jak víme, zcela nefunkční kvůli absenci ředitele a víceletého rámce.
Vítáme přijetí této zprávy, která agentuře umožní získat plnou akceschopnost a splnit tak její hlavní úkol a zabezpečit práva občanů EU.
Požadavek na transformaci Europolu na agenturu Společenství jsem vždy podporoval.
Ve jménu mimořádně sporného principu subsidiarity se tak uplatňuje evropanská logika systematického odbourávání kompetencí členského státu a dochází k prohlubování nadnárodního modelu.
Nakonec musím upozornit na vypuštění odkazu z textu usnesení na těžkou a zhoršující se hospodářsko-sociální situaci v této zemi - která je příčinou všeobecné nespokojenosti vyjádřené ve volbách - a na hlubokou odpovědnost, kterou za tuto situaci nese neoliberální politika prosazovaná především mezinárodními finančními institucemi, významnými kapitalistickými mocnostmi a jejich nadnárodními společnostmi.
Paní zpravodajka vyzývá k podpoře zejména malých a středních podniků, aby bylo možno udržet relativně vysokou míru zaměstnanosti žen, obzvláště těch, které se octily v nepříznivé profesní situaci.
Požadujeme opatření, která byla přijata už naštěstí před nějakým časem.
Moje druhá poznámka se týká vyváženého rozdělení času mezi práci a rodinu.
Na druhé straně se nedomnívám, že je to téma, které by EU měla řadit mezi své priority.
Svoboda nemůže existovat bez pravidel, a co je nejdůležitější, internet se nemůže a nesmí stát svobodnou platformou pro osoby páchající trestnou činnost a veřejně propagující nenávist a nesnášenlivost.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
- Dalším bodem je rozprava o pěti návrzích usnesení o zatčení čínského disidenta Chu Ťie.
Kromě toho, příští zimní olympijské hry se mají konat v Rusku a také Rusko je zemí, kde dodržování lidských práv nemá tradici.
Čína není jedinou zemí, která odsuzuje lidi k smrti a popravuje, ale je v tomto oboru bezpochyby mistrem.
Jediným pokrokem, kterého bylo v tomto směru dosaženo, je, že se nyní více dbá na prokázání pachatelovy viny před vykonáním rozsudku smrti, takže je zabíjeno méně lidí, jejichž nevina později vyjde najevo.
Ostatně Tibet, o jehož situaci se v této sněmovně opakovaně hovořilo, není Čína.
Musíme využít všechny dostupné diplomatické prostředky, abychom zajistili okamžité propuštění Chu Ťie.
Měli jsme pocit, že přiměje hostitelskou zemi k zastavení rozsáhlého porušování lidských práv a k rozšíření rámce základních svobod na jejím území.
V 80.letech v Polsku, po vyhlášení výjimečného stavu, sloužila transparentnost jako ochrana před nejdrastičtějšími formami represe.
Pro ilustraci a jasnější pochopení uvedu příklad.
Proto je pro čínský režim nebezpečný.
Zatčení Chu Ťie, vedoucího aktivisty za lidská práva, který byl v roce 2007 nominován na Sacharovovu cenu, hluboce zasáhlo veřejné mínění.
Ostatně, Bible nám říká: "Ptej se a bude ti odpovězeno".
Válečný konflikt v Konžské demokratické republice ukazuje, do jaké míry si tento problém zasluhuje mnohem více pozornosti, než mu bylo dosud věnováno.
Z toho usuzuji, že Kongo nemá vyhlídky na lepší budoucnost.
Jsou to hesla na zdech hlásající, že znásilnění je nelidské.
Vyšetřovatelé OSN odhalili, že ve více než jednom případě vojáci OSN nutili konžské dívky k prostituci.
Naši kolegové poslanci popsali, co se tam děje, a já to nehodlám opakovat.
Musíme přimět zaměstnance OSN pracující v místě, aby za své prvořadé úkoly považovali obranu obětí a pátrání po osobách odpovědných za zločiny. Abychom toho docílili, musíme nejprve rozšířit mandát mise OSN v Konžské demokratické republice a tím vytvořit přímější vazbu na prevenci výskytu podobných zločinů.
HEAL Africa provozuje nemocnici v Gomě, která je baštou násilníků v Demokratické republice Kongo.
Úspěšnost lékařských zákroků je vysoká, a obětem je poskytována i psychologická podpora ze strany takzvaných "matek".
Sněmovna by měla tyto lidi za jejich práci pochválit, ale jenom pochvala nestačí.
Většina pachatelů jsou vojáci z obou táborů, příslušníci konžských bezpečnostních sil a policie.
S odvoláním na svého kolegu pana Fontellese bych chtěla uvést, že požadujeme rozšíření mandátu OSN o ochranu civilistů před sexuálním násilím.
Více než čtyři miliony lidí zahynulo v Konžské demokratické republice v důsledku dvou občanských válek, kmenových konfliktů a vojenské činnosti ozbrojených skupin a povstalců.
Uvedené úsilí však samo o sobě nestačí, musí být doprovázeno aktivní podporou posilování úlohy státu při poskytování ochrany obyvatelům.
Po řadě hrůzných válek jeho nástupce Sadat dal Egypťanům naději na trvalý mír se sousedním Izraelem.
Dlouhodobou stabilitu nelze budovat na těchto základech, kdy se problémy neřeší, ale zakrývají násilím.
Vyzývám Evropskou komisi, aby uvažovala o účinných metodách tlaku, který by vyvinula na egyptské úřady s cílem zastavit tento proces.
Během let strávených v úřadu se i prezident Mubarak stal důležitým a spolehlivým partnerem Evropské unie, a to i navzdory mnoha nedostatkům a chybám, k nimž v Egyptě došlo.
Týká se to těch, kteří praktikují ortodoxní víru i katolíků, a na to bychom ve vztazích s Egyptem neměli zapomínat.
Obvyklým modelem v první etapě bývají restrikce médií - .v tomto případě zatýkání novinářů - a omezování sdružovacího práva.
Komise vyzvala k rozsáhlejší politické reformě, a dodržování lidských práv považuje za zásadní součást partnerství EU s Egyptem.
V akčním plánu je stanoveno zahájení formálního a pravidelného dialogu o lidských právech a demokracii na půdě Podvýboru pro politické záležitosti: lidská práva a demokracii, mezinárodní a regionální otázky.
Paní Roithová, pan Helmer, pan Whittaker, pan Clark, pan Nattrass, pan Wise, pan Deva, pan Hannan a pan Kamall požádali o vysvětlení jejich hlasování ke zbývajícím zprávám z dnešního odpoledne.
Na to nikdy nesmíme zapomenout.
Součástí našeho mandátu byl cíl spočívající v 10% podílu biopaliv, aby se doprava podílela na snižování emisí.
Tento balíček je třeba chápat také ve spojení s některými našimi dřívějšími návrhy, zejména s návrhy týkajícími se vnitřního trhu s energií a plánu pro energetické technologie.
Je pravda, že tento balíček si vyžádá určité náklady, ty však musíme porovnat s náklady na nečinnost, a jelikož náklady na nečinnost jsou mnohem vyšší, můžeme říci, že tento balíček nám přináší určitý relativní zisk.
Nikoli, nejsou jen pro životní prostředí a naši planetu, ale také pro naše hospodářství a pro konkurenceschopnost evropského hospodářství.
Na jedné straně musíme splnit své cíle v oblasti změny klimatu, na druhé straně musíme udržet úspěšné hospodářství, abychom vytvářeli pracovní místa.
Chceme v Evropě vyvíjet čistou technologii a také ji vyvážet, abychom tak mohli společně udržovat čisté globální životní prostředí.
Rozhodně souhlasím s tím, že taková rozhodnutí lze přijmout až později, mám však za to, že nyní je čas rozmýšlet o tom, co uděláme, pokud k uzavření mezinárodních smluv nedojde.
Musíme se řídit cíli v oblasti životního prostředí, avšak současně musíme věnovat potřebnou pozornost hospodářským otázkám, abychom v Evropě zabezpečili čistý průmysl a čistou ekonomiku.
Ve skutečnosti jí však již čelí.
Cíl je možná o 10 % vyšší než by měl být.
Budeme muset zajistit, aby tato legislativa umožňovala sledovat dodávky potravin a jejich nedostatek.
Je to pozitivní známka toho, že Evropa bere tuto otázku vážně a usiluje o poctivou odpověď, kterou jsme pomohli zformulovat.
Mám na mysli přílišné spoléhání na technologii zachycování uhlíku místo na jiné, lepší metody.
Politická vůle znamená vnímat otázky klimatu jako zkoušku ohněm pro Evropu a pro jiný typ globalizace.
Za většinu těchto návrhů bude odpovědný Výbor pro životní prostředí.
Myslím si, že je velmi důležitý pro nás všechny i pro budoucnost Evropy.
V budoucnu budeme mít problém se zdroji.
Pak budu stát plně za vámi.
Tím se však naše odpovědnost zvýšila - nemůžeme jít do Poznaně a potom do Kodaně s prázdnýma rukama.
Týká se to však i vás - dnes jste dorazil trochu pozdě, protože jste evidentně měli záležitosti k projednání.
Bude lisabonská agenda na březnovém zasedání Rady odrážet energetický a klimatický balíček ?
Všichni víme, že je to skutečně důležité, že je nezbytné, abychom to zvládli, a je na každém z nás, aby napomáhal - a ne bránil - dosažení rozhodnutí v dubnu, aby na rozdíl od staré dánské pohádky císař nepřijel do Kodaně nahý!
Paní předsedající, tento parlament má pro 21. století vizi 21 různých technologií obnovitelných zdrojů energie.
S tím, co dnes navrhuje Komise, děláme první krok - snížení emisí do roku 2020 o 20 % - směrem k Evropě, která bude koncem tohoto století používat téměř úplně a výlučně obnovitelné zdroje.
Vy jste neměli odvahu se jej vzdát.
Nakonec mám na Komisi jednu konkrétní otázku.
Obchodováním s emisemi se cena práv na emise na velkoobchodních trzích s elektřinou v EU přiblíží ceně elektřiny z jádra a z vodních elektráren, jejíž výroba nevyžaduje práva na emise.
Obchodování s emisemi podporuje rozšiřování výroby atomové energie.
Paní předsedající, když se dnes vynořuje téma změn klimatu, je obvykle popisováno jako "globální oteplování".
Zadruhé, vysoké poplatky pro některé země nesmí vést jiné země k menší odpovědnosti.
Komise nevzala v úvahu počáteční úroveň, energetickou náročnost a účinnost hospodářství, úlohu nulových emisí atd.
Jasně si uvědomuji, že například v mé zemi, ve Spojeném království, si splnění těchto cílů vyžádá celkem drastické změny.
Mojí druhou obavou je, že ve snaze konat dobro budeme činit určité zlo.
Chtěl bych vyjádřit svou vděčnost Komisi za to, že zahájila rozpravu o této důležité otázce.
Když mluvíme o cílech, musíme skoncovat s chováním z minulosti, kdy EU měla velmi špatné výsledky, pokud jde o plnění cílů.
Musíme se dohodnout jen na dosažitelných závazných cílech.
Chtěla bych Komisi pogratulovat k dobrému výsledku, kterého dnes dosáhla.
Domnívám se však, že ve směrnici o podpoře obnovitelných zdrojů energie není kladen dostatečný důraz na naléhavou potřebu podporovat technologie na přeměnu biomasy přímo na plyn.
Na základě studia vzorků ledovce vědci prokázali, že tento cyklus se opakuje již desetitisíce let.
Domnívám se, že musíme investovat do odvětví, která na tom vydělají.
Pokud jde o projekt Galileo, v němž je pokrok malý, protože jsme neviděli celý jeho potenciál, jeho uplatnění v rámci úsilí o snižování emisí by mělo představovat další výzvu.
My se domníváme, že nakonec bude řešením toto, protože je technicky vhodné a také velmi spravedlivé.
Souhlasím, protože pro zachycování a uchovávání uhlíku, což je velmi důležitá a slibná technologie, potřebujeme kapitál.
Podrobnější instrukce nedáváme, protože to dělat nemusíme.
Některé evropské státy jsou v této oblasti hodně pokročilé, některé zařazují vyšší rychlost, zatímco další - a to je případ Itálie - ještě nejdou nikam.
Veřejná diskuse se zaměřuje téměř výlučně na obnovitelné zdroje a na omezení dopadu spalování fosilních paliv.
Měli bychom čestně přiznat, že existuje hranice, kolik energie můžeme vyrobit z obnovitelných zdrojů a přitom udržovat konkurenční ceny energií.
V důsledku rostoucí spotřeby biopaliv také stoupají ceny potravin.
To je důkaz solidarity ze strany Evropské unie, která zajistí, aby chudší země měly možnost dohnat vyspělejší ekonomiky.
Politika Unie ve věci energetických cílů je zaměřena v duchu solidarity mezi členskými státy na zabezpečení dodávek energie v Unii.
Slovinský parlament hlasoval pro ratifikaci velkou většinou.
Jedná se o významný politický signál, kterým členské státy daly zřetelně najevo, že si přejí, aby ratifikační proces postupoval rychle, aby smlouva mohla vstoupit v platnost tak, jak bylo plánováno - 1. ledna 2009.
Spor ohledně platnosti mandátu poslance Evropského parlamentu: viz zápis
Konečná verze návrhu pořadu jednání pro toto dílčí zasedání, jak byla vypracována Konferencí předsedů na jejich zasedání ve čtvrtek 17. ledna 2008 podle článků 130 a 131 jednacího řádu, byla rozdána.
Třetím a hlavním důvodem je evropská odpověď na otázku, co můžeme udělat, abychom zajistili, že toto otevírání bude pokračovat kontrolovaným a stabilním způsobem a abychom tento krok kupředu učinili součástí mírového procesu jako celku.
19 odst. 1 a článků 161 a 171 představuje rozhodnutí Výboru pro ústavní záležitosti, které jste před chvílí citoval, moment, kdy se tento Parlament odchyluje od jakéhokoliv zdání legality nebo právního státu.
Všichni jsme přesvědčeni, že rok 2008 bude, mírně řečeno, velmi vzrušující.
Dnes vedeme velmi důležitou rozpravu - rozpravu o záležitosti, která je jednou z nejdůležitějších záležitostí na pořadu jednání mezinárodního společenství.
Ale v této chvíli, jak víte, je těžké Írán vnímat jako konstruktivního partnera.
Nicméně jak víte, jedním z nejdůležitějších témat, která vyvolávají obavy, je íránský jaderný program.
A to lze nakonec uskutečnit pouze prostřednictvím kompromisního řešení.
Touto myšlenkou se zabývalo mnoho našich partnerů a mnoho důležitých osobností mezinárodního společenství.
Znamená to také, že se dostává pomoci vytrvalému úsilí vysokého představitele Javiera Solany, které věnuje programu tři plus tři, s plnou podporou Evropské unie, protože evropská jednota zůstává nejdůležitější věcí, což se projevilo na poslední schůzce v Berlíně.
Přestože je vývoj vztahu EU s Íránem do velké míry podmíněn pokrokem v této otázce, podle názoru Komise by se měla s Íránem sledovat více než jen jedna cesta.
Jsme plně zajedno s Parlamentem, když říkáme, že bez systematického zlepšování situace lidských práv v Íránu se naše vztahy s Íránem nemohou odpovídajícím způsobem rozvíjet.
Solidarita na straně mezinárodního společenství je nejlepší odpovědí na takovou vyhýbavost, a proto v našem usnesení vítáme dohodu o vypracování návrhu nové rezoluce Rady bezpečnosti OSN, které bylo dosaženo 22. ledna v Berlíně.
Nechceme jaderné zbraně v Íránu, nechceme jaderné zbraně nikde v tomto regionu.
Cítím proto - společně se svojí skupinou -, že se Írán ve skutečnosti zpronevěřuje své vlastní historii, když jeho stávající režim jedná se svým lidem tak, jak to bohužel dělá již mnoho let.
Myslím si nicméně, že řešení spočívá v obnoveném dialogu, a to nepochybně s obyvatelstvem a občanskou společností, ale také s politickými činiteli, jakkoliv obtížné to může být.
Víme, že vůdcové režimu prezidenta Ahmadinejada budou tuto rozpravu sledovat, a proto právě je správné prezidentu Ahmadinejadovi a jeho stoupencům jasně říci, že to velké množství kandidátů na 296 parlamentních křesel - je jich více než 7 000, z nichž 2 000 je zjevně vyloučeno - je pro nás jasný signál, že v domácí politice je v zoufalé situaci.
Írán je ve slepé uličce.
Z tohoto důvodu není politickým řešením pokračovat jako dříve; nevyřeší to tuto bezvýchodnou situaci.
Je zde jeho historie porušování lidských práv a v minulosti existuje jasný doklad o zapojení Íránu do mezinárodního islámského terorismu.
Všechny vás vřele vítám.
Nyní se vrátíme k přednesení prohlášení o situaci v Íránu vysokým představitelem pro společnou zahraniční a bezpečnostní politiku a Komisí.
Rád bych opět uvedl, že pokud Írán nazveme velmi důležitou zemí, která má dynamickou společnost - potenciálně - a že s ní máme hledat vztahy, není v tom žádný protimluv.
Na programu jsou dva hlavní body.
Musíme pochopit, jak můžeme přivést Írán k souhlasu s tímto procesem, který byl odsouhlasen všemi arabskými zeměmi v regionu, a není tomu tak dávno, co se osvědčil, ne však díky Íránu.
Druhým bodem je Libanon.
To byla první věc, kterou jsem chtěl říci, a druhá věc, která je velmi důležitá, je, že i nadále podporujeme dvoustopý přístup.
Chceme jednání a chceme se také držet trasy vedoucí do New Yorku - zároveň, paralelně.
Ke zprávě zpravodajských služeb, která byla zmíněna: není to naše odpovědnost, ale odpovědnost Organizace spojených národů.
Politické volby se budou v Íránu konat 14. března. V nich budou mít větší váhu ty sliby, které nesplnil, než ty, které učinil.
Pokud jde o zprávu CIA, navrhoval bych, abychom o její spolehlivosti neměli příliš mnoho iluzí.
Jistě jde o to, že nemůžeme komukoliv odepřít možnost experimentovat s jadernou energií pro civilní, nikoliv vojenské účely, ale prezident Ahmadinejad nejenom neposkytuje záruky, on nedává záruku ani jedinou, ve skutečnosti nás nutí, abychom se báli nejhoršího.
Opět bych navrhoval, aby se využila diplomacie, protože, opakuji, ze sankcí nepovstalo nikdy nic dobrého, slouží jenom ke zvyšování nenávisti vůči Západu a zejména vůči Spojeným státům americkým.
Důkazy o opaku jsou drtivé.
Dohromady budou produkovat uran zbraňové čistoty dostačující pro jednu bombu ročně.
Mezitím přichází ilegální tajné dovozy surového uranu z Konga, země, kterou EU podporuje humanitární pomocí.
Ať už tyto země úspěšně vyvíjejí jaderné hlavice nebo ne, chemické hlavice by jistě mohly být v blízké budoucnosti schopny rozmístění.
Navíc se v bodě 5 rezoluce připouští, že bychom se měli vzdát spekulativní politické rétoriky, pokud se týká Íránu.
Druhá část se však zdá být demagogická.
Naši íránští partneři musí do svého jaderného programu vnést absolutní transparentnost tím, že budou plně spolupracovat s IAEA.
Musí plně provést ustanovení Dohody o komplexních zárukách a my bychom měli zachovávat tlak na íránskou vládu, aby dodržovala své závazky, a přinutit ji, aby pochopila, že to je jediná cesta k získání mezinárodního uznání a k úspěšnému uskutečňování ekonomického rozvoje ve prospěch svých občanů.
Situace lidských práv v Íránu se v nedávné době vážně zhoršila a my bychom měli i nadále odsuzovat systematické porušování lidských práv a základních svobod, zejména tam, kde se týká mladistvých delikventů a žen.
Velmi živá je studentská scéna.
V Íránu, podle mého názoru, by mělo být rovněž vytvořeno diplomatické zastoupení Evropské unie.
Pane předsedo, jak pan Solana, tak paní Ferrero-Waldnerová ve svých dnešních vystoupeních opakovaně zdůraznili potřebu dialogu, vyjednávání a přesvědčování.
Pověděla nám o úspěchu našeho programu Erasmus Mundus a programu na zmírnění chudoby.
Pěti lidem byly amputovány ruce nebo nohy.
Pokud opravdu chceme podporovat íránské studenty, měli bychom podporovat statečné studenty teheránské univerzity, kteří posledních pět dní demonstrovali, požadujíce změnu režimu.
Namísto podpory usmiřování bychom měli podporovat legitimní íránskou opozici.
Pan Solana nám vysvětlil, že uran je vše, co je potřeba k výrobě bomby.
Myslím, že by člověk musel být trochu naivní, aby věřil, že země, která je tak bohatá na přírodní zdroje jako Írán, potřebovala jadernou energii pro svůj rozvoj.
Pan Solana ve svém úvodním projevu již popsal, proč Írán, i když má určité prvky demokracie a vysokou úroveň vzdělání, není pro tolik lidí příjemným místem k životu.
Je to velký národ, velká kultura a rozhodně má k nám mnohem blíž, než si dovedeme představit.
Nyní existuje alespoň nová vůle jít k volbám a možná tu situaci změnit, přinejmenším pokud se vlády týká.
Je samozřejmě jasné, že nepodporujeme žádnou konkrétní stranu, ale je důležité, aby byl ustaven skutečný pluralismus.
Pokud se týká otázky, kterou položil pan Salafranca Sánchez-Neyra, nyní probíhá rozprava v Radě bezpečnosti, takže si nemyslím, že bych ji měl dál rozvádět.
Dostalo se mi podpory ode všech, od všech členů skupiny, včetně Evropské unie - o tom není pochyb -, ale také od jiných členů Rady bezpečnosti, kteří nejsou členy Evropské unie.
Abychom tak mohli učinit, potřebujeme zahájit opravdu vážný dialog o všech těchto otázkách.
Děkuji za pozornost, kterou jste věnovali této důležité rozpravě.
Pane předsedo, otevíráme rozpravu o tragických událostech, které se vyjevily za poslední týdny a dny: záležitost Gazy, záležitost hranic mezi Gazou a Egyptem a hraniční přechody mezi Gazou a Izraelem.
Pokud by k tomu mělo dojít, pak by podle mého názoru měla Evropská unie znovu nastolit otázku Rafáhu, stejně jako v roce 2005.
Jak jsem řekl, jsem v neustálém kontaktu s většinou důležitých hráčů.
Budu cestovat do Egypta okamžitě poté, co budou ukončena pracovní zasedání mezi Palestinci a Egypťany, která dnes začala.
Proto tento přístup plně podporujeme a pokoušíme se nyní sledovat tuto strategii.
Neučinili tak, a proto zůstávají na seznamu teroristických organizací, který sestavila Evropská unie.
Budeme schopni, společně s Egypťany, palestinskou samosprávou, Hamásem a Izraelem, znovu otevřít dialog a spravovat pro Palestince přístup do venkovního světa, nebo se naopak chystáme přihlížet jako pozorovatelé represe, která nevyhnutelně přijde?
Kromě úkolu EU BAM sem patří také budoucnost palestinské jednoty a mírového procesu, respekt k mezinárodnímu právu a dobrá pověst Evropské unie.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedo, jako člen delegace Parlamentu do Palestinské legislativní rady jsem se pokoušel pochopit, proč nás Izraelci ignorují, když požadujeme, aby bylo zastaveno osídlování, a proč nic neuděláme.
Není načase, aby Evropa přestřihla pásky, které nás oslepují a poutají nás k této jednostranné politice Ameriky a Izraele?
I kdyby Egypťané chtěli zastavit teroristy na Sinaji, tato dohoda jim to nedovolí.
Nemůžeme říci: "Chceme jim dát jídlo a pití, chceme jim dát léky, ale nechceme mluvit s těmi, kteří jim mohou nechat léky dovézt."
Cituji z projevu, který byl přednesen minulou sobotu u bran Gazy izraelskou mírovou aktivistkou a laureátkou Sacharovovy ceny Nurit Peledovou, která tam byla s ostatními palestinskými a izraelskými demonstranty.
Pane předsedo, Gaza zůstává lidskou tragédií, nikdo z nás v tomto Parlamentu nemůže obviňovat její dlouhodobě trpící palestinské občany za to, že se vrhli trhlinou ve zdi na hraničním přechodu Rafáh, aby si nakoupili zboží v Egyptě.
Zaprvé usnadnila dialog mezi Izraelem a palestinskou samosprávou ze Západního břehu.
Pokud bude vystřelena jedna jediná kulka, pokud dojde k situaci, kde bezpečnost bude mít i tu nejslabší trhlinku, vrátí se všichni policisté do svého hotelu v Aškelonu?
Neapolský proces se přes situaci v Gaze přenesl nevšímavě a jsem přesvědčen, že takový postoj není možné nadále zachovávat. Není možné, aby existovala jakákoliv palestinská samospráva, která by se vyrovnala s nejistotou v Gaze, zatímco tam nebude mír.
Tou změnou je odvaha říci nejenom "vím, že máte ohromný úkol, že neustále pracujete, že trpíte s námi za utrpení Palestinců a Izraelců", ale je také třeba, proboha, něco dělat!
Nejedná se pouze o Gazu.
Pan Cohn-Bendit řekl, že nestačí poskytnout potraviny, ale že musíme také mluvit.
Tato politika je nanejvýš krutá a nepřátelská vůči veškerému obyvatelstvu trpícímu izraelskou okupací.
Může palestinská samospráva jakkoliv přispět k uhlazení cesty a usnadnění humanitární pomoci?
Druhou stranou jsou humanitární a hospodářské vyhlídky.
Obdobně, pokud se týká humanitární pomoci - a to je také odpověď na vaši otázku, paní Kratsa-Tsagaropoulouová - do Gazy je nyní právě doručováno mnoho dodávek.
Následné rozhovory povedeme ve středu a čtvrtek.
Nemusíte souhlasit, ale je velmi těžké říci, že směr není znám.
Jsme schopni tu situaci vyřešit?
Přijdou pocity marnosti.
Tento Parlament projednával v dlouhých rozpravách izraelsko-palestinskou otázku až příliš často.
písemně. - Jak řekl můj kolega Michael Gahler, stávající rezoluce se drží přístupu vytrvalého tlaku šesti velmocí na Írán.
Jak víme, Spojené státy již utratily za svůj systém protiraketové obrany více než 100 miliard dolarů a investují dalších deset miliard ročně do jeho pokračujícího vývoje.
Rozprava s panem Solanou, kterou jsme právě slyšeli, ukazuje, že situace v Íránu zůstává zdrojem obav.
Toto je evidentně další oblast, která vyžaduje velmi těsnou koordinaci s Ruskem.
Co však považujeme za nesprávné, je, že probíhají dvoustranná vyjednávání se dvěma členskými státy NATO, které - ať už shodou okolností nebo z jiného důvodu - jsou také členskými státy Evropské unie, a to ovlivňuje vztahy s Ruskem, včetně vztahů, které má tato země s Evropskou unií.
Proto také Poláci žádají o více pomoci například s rozvojem vzdušné obrany pro polskou armádu, a tak vytvářejí určitý druh závodů ve zbrojení.
V každém případě doufáme, že se o tom Radě bude jednat, a naléhavě žádáme, aby se tato záležitost brala velice vážně.
Myslím, že naším hlavním úkolem je zjistit, zda je to nezbytné; zda se nejedná o začátek nových závodů ve zbrojení, zda to skutečně zlepší bezpečnost a zda nám to skutečně pomůže bojovat s "ničemnými státy".
Stále ještě nejsem přesvědčen, že Íránci budou schopní odpálit rakety tak rychle, jak to Američané tvrdí.
Skutečným problémem je existence jaderných zbraní obecně.
To dokazuje, že mezi Spojenými státy a Ruskem je určitá strategická rovnováha.
Jsem přesvědčen, že Evropská unie musí formulovat jednoznačný postoj, který by pak měl být realizován společně s NATO a Spojenými státy.
To nemá s námi nebo s Evropou nic společného."
Jsme velmi skeptičtí k celé této strategii protiraketové obrany, ale jsme pevně přesvědčeni, že je to něco, o čem máme my Evropané povinnost mezi sebou hovořit.
Je to v podstatě stanoveno ve smlouvě, kterou jste ratifikovali a kterou my máme v úmyslu ratifikovat, v ustanoveních o společné zahraniční a bezpečnostní politice.
Tvrdí se nám, že máme USA vyhovět, abychom potvrdili, že jsme dobří spojenci.
Účinná obrana je svrchovaným právem členských států Unie.
Přenesení jednání do NATO je zárukou splnění nedělitelnosti.
V sázce jsou vztahy uvnitř Evropské unie, vztahy EU-NATO, vztah Evropa-Spojené státy, Evropa-Rusko.
Zařaďte proto tuto otázku na pořad jednání Rady.
Pokud jde o Českou republiku, zde bych chtěl uvést jednu skutečnost. Sedmdesát procent občanů České republiky je proti tomuto systému.
Pan Cohn-Bendit může citovat Reformní smlouvu do soudného dne - dokud bude trvat stávající situace a dokud nebude přijat žádný postoj, Unie ze sebe jednoduše udělá terč posměchu.
V podstatě se nejedná pouze o zvýšení vlastní bezpečnosti České republiky, Polska, ale v podstatě i celé Evropy jako takové.
A toto rozhodnutí má význam i preventivní.
Pokud je tento akt platný, tak vlastně vylučuje, že by mohla na našem kontinentu vzniknout situace, o které se tu mluví.
Možná účast Polska na tomto americkém projektu se nesmí stát zdrojem nedorozumění v rámci unie samotné.
Jsem obzvláště pyšný, a my všichni v Evropském parlamentu můžeme být pyšní, na skutečnost, že Rada do svého společného postoje zahrnula naše meziskupinová rokování a začlenila do jeho základů více než 95 % z nich.
Otevírání trhu poštovních služeb bylo doposud úspěšné.
Některým členským státům však bylo povoleno pro uplatnění nových pravidel přechodné období do konce roku 2012.
Společně se základním principem všech předchozích směrnic o poštovních službách umožňuje zásada subsidiarity členským státům uzpůsobit společná pravidla specifickým vnitrostátním okolnostem a zajišťuje dohled nezávislého regulačního orgánu nad trhem poštovních služeb.
Zejména bych chtěl vyzdvihnout dobrou práci Komise v celém procesu společného rozhodování a její zasazení se o účinnou podporu a vedení členských států ve všech otázkách vztahujících se k provedení této nové směrnice.
Jsme si jisti, že jsme našli správnou rovnováhu mezi různými cíli a že jsme se otevřeně a citlivě zabývali politickými výzvami, aniž bychom ohrozili právní jistotu dodavatelů a spotřebitelů poštovních služeb.
Návrh Komise počítal s dřívějším datem otevření trhu a potvrzoval cílové datum stanovené stávající poštovní směrnicí.
Jsme potěšeni, že - pokud vše půjde dobře - tento náš stávající návrh pomůže dovést proces k úspěšnému završení.
A na závěr, když jsme - Markus Ferber a já - začali pracovat na této věci, ani jeden z nás neměl šedivé vlasy.
Pokud by však měly být schváleny jiné pozměňovací návrhy, budeme také hlasovat pro.
Z těchto důvodů jsem proti směrnici.
Nabízely levnější služby, ale výběrově; vybíraly si přitom nejfrekventovanější části poštovní doručovací služby a nabízely horší pracovní podmínky a podmínky pracovních smluv.
Moje skupina očekává, že to bude mít za následek zhoršení doručovacích služeb pro spotřebitele, úpadek podmínek pro pracovníky a dodatečné náklady pro členské státy na udržování a znovuobnovení jejich všeobecných poštovních služeb.
To by také bylo v souladu s nedávným odmítnutím prodeje veřejných podniků voliči v německém městě Lipsku.
To, že byli ignorováni, a to, že byla zavedena tatáž neúspěšná ústava, dokládá mé tvrzení.
Sovětský svaz je pryč.
Myslím, že děláme chybu.
Pokud budou členské státy uplatňovat tuto směrnici takto, pak přijmeme bezvadný právní předpis, ale v praxi pro zákazníky pošt nic nezměníme.
Nakonec však byl náš jednotný postoj tím, co vedlo Radu, a tak i já bezvýhradně souhlasím se společným postojem.
Předpokládám, že Francie a jiné země budou Německo následovat, a pak nakonec nedosáhneme vůbec ničeho.
Proto musíme zaručit dostupnost poštovních služeb a především musíme zajistit kvalitu těchto služeb.
Plná liberalizace trhu poštovních služeb, včetně zásilek o váze menší než 50 gramů, umožní zvýšení konkurence, objeví se nové subjekty a vytvoří se nová pracovní místa.
Současná verze této směrnice však není tak ambiciózní jako původní návrh Komise.
Nakonec bych ráda podpořila žádost paní Pleštinské o to, aby do navrhované směrnice byly znovu zařazeny výjimky týkající se nevidomých a slabozrakých.
V mnoha případech to povede ke všem možným sporům, včetně sporů právních.
Pro první čtení jsem tedy požádala zpravodaje, pana Ferbera, aby malým zemím s relativně málo obyvateli umožnil dvouleté prodloužení lhůty k provedení, aby mohly nadále omezit poskytování určitých služeb na poskytovatele všeobecné služby, a já mu děkuji za pochopení.
Jsem velmi potěšen dosaženým společným postojem, ale podporuji pozměňovací návrhy předložené mými kolegy, kromě jiných panem Savarym, panem El Khadraouim a paní Ayala Senderovou, a mojí parlamentní skupinou, protože posilují myšlenku potřeby promyšleného procesu liberalizace k posílení rovného všeobecného přístupu, rozvoje a zaměstnanosti.
Po provedení do národních legislativ umožní členským státům tento problém vyřešit v rámci subsidiarity.
Je to jenom jeden z velkého množství právních předpisů EU, které poškodily a budou i nadále poškozovat moji zemi.
Nakonec bych ráda řekla, že podporuji pozměňovací návrh, že by měla existovat povinnost poskytovat bezplatné služby nevidomým a slabozrakým osobám.
V první řadě bych rád poděkoval panu Ferberovi za kvalitní zprávu, díky které se dlouho očekávaná směrnice stane právně účinnou.
Bohužel byl vysloven názor, že bohatí nevidomí lidé budou mít prospěch.
Myslím, že bychom se měli rozhodně postavit za podporu této věci, jenom abychom ukázali, že Evropa je o svobodě pohybu kapitálu a služeb, ale také zároveň dbá na ty, kdo nemají žádný hlas, a ty, kdo nemají zrak.
Bylo také dobře, že bylo vyjádřeno mnoho rozdílných názorů a obav.
Tento zájem je úzce spojen s rozhodující rolí poštovních služeb v evropské ekonomice a v každodenním životě občanů Evropy.
Rád bych zdůraznil, že dokončení tohoto procesu zajistí trvale vysokou kvalitu všeobecné služby pro všechny občany Evropy a pro podnikatelskou sféru.
Komise je přesvědčena, že směrnice ve své nynější podobě, ve stávajícím tvaru, ke kterému Evropský parlament významně přispěl, je tím nejlepším právním rámcem, který povede k vysoké kvalitě a udržitelnosti v evropských poštovních službách a bude přitom plnit mezinárodní závazky.
Postoje přijaté delegacemi národních parlamentů odrážejí proměnlivou situaci na trzích 27 zemí.
V tomto případě převážil společný zájem pracovníků pošt nad zájmem zákazníků, kteří byli tvrdě zkoušeni během vánoční špičky v prosinci 2007, kdy se neschopnost poštovního monopolu nelítostně projevila.
Pomalý pokrok při liberalizaci tohoto sektoru evropského trhu, která začala už v roce 1989 s prvním návrhem směrnice, ukazuje sílu společných zájmů, které hájí status quo proti rozšíření veřejného zájmu.
Jsem přesvědčen, že jsou důvody, proč požadovat vynětí nákladových zřetelů u všech služeb z ukazatele všeobecné poštovní služby.
Národ, který si přeje zachovat svoji jednotu a smysl obce, nebude veřejné poštovní služby privatizovat.
Rád bych poděkoval panu Ferberovi za to, s jakou vytrvalostí se zabýval tímto velmi nesnadným procesem.
Návrh na právě diskutovanou směrnici je úplný ve své stávající podobě, která umožňuje prodloužení konečného termínu pro plnou liberalizaci trhu poštovních služeb v případě určitých členských států.
V souladu s tímto dokumentem začnou vyjednávání již v březnu nebo dubnu a koncem příštího roku by měla vést k celosvětové dohodě o zastavení klimatické změny po roce 2012.
Jsme proto spokojeni s celkovým výsledkem z Bali, který je v plném souladu s našimi společnými cíli.
Vůdčí role, neřkuli role prostředníka, kterou zastávala EU, spolu s citlivým a konstruktivním vkladem některých rozvojových zemí, jako je Brazílie či Jižní Afrika, byly klíčové faktory pro dosažení tohoto výsledku.
Toto musíme mít na paměti při přípravách kodaňské konference.
Bez takových snah bude velmi těžké přesvědčit rozvojové země, aby se zavázaly k dalším krokům.
Jak vidíme v současných presidentských primárkách v USA, změna klimatu už se stala ústřední otázkou politické diskuse.
Dovolte mi, abych promluvil o souběžných postupech.
Jak bylo zřejmé také na Bali, středem vyjednávání bude otázka rozvoje: proto naším největším úkolem bude rozvíjet vzájemnou důvěru.
Konečně bych rád řekl, že balíček opatření ohledně klimatu a energie je důkazem našeho rozhodnutí pokročit od slov k činům; také ukazuje, že se tak dá učinit spravedlivou a ekonomicky účinnou cestou, jejímž výsledkem bude spokojenost na všech stranách.
Již nyní pozorujeme, že členské státy se začínají vyhýbat plnění cílům 20/20/20 a snaží se podnikat vše možné, aby je nemusely plnit.
Domnívám se, že se neustále zlepšuje, a myslím, že systém stanovící stropy obchodování s emisemi nám umožňuje se skutečně zbavit velké části plynů.
Tento názor je například vyjádřen v otevřeném dopise, který zaslalo sto vědců z celého světa generálnímu tajemníkovi OSN.
Takto dramatické snížení emisí CO2 způsobí výrazný propad například v Polsku, které získává energii především z uhlí.
Nejlepší způsob, jak můžeme urychlit tento náročný mezinárodní proces, je přijímat ambiciózní zákony o obchodování s emisemi, obnovitelných zdrojích a úsporách energie.
Jsem rád, že Komise minulý týden uznala ochranu klimatu jako pozitivní ekonomickou volbu - novou průmyslovou revoluci.
Také musíme chápat, že skutečným gordickým uzlem v oblasti mezinárodních vyjednávání o klimatu je spravedlnost.
Paní předsedkyně, řekl bych, že v den, kdy začala na Bali konference o klimatu, bylo na místním letišti tolik soukromých tryskáčů, že tu nebylo kde zaparkovat.
Nyní je čas, aby zareagovali lidé z průmyslu, obchodu a výzkumu.
Nicméně pozitivní je, že konference na Bali vyléčila neduhy Kjóta, jako jsou lesní správa, potřeba podporovat přizpůsobení obzvláště v nejchudších zemích, role technologie a rozšíření odpovědnosti za klima na ekonomiky, které obvykle nebývají považovány za vyspělé.
My - čímž míním EU - bychom měli přehodnotit svou strategii.
Podle mého názoru by proto pomoc těmto zemím s přizpůsobením a přenosem potřebných technologií měla být prioritou.
Opatření proti změnám klimatu se stala neoddělitelnými od zmírnění chudoby a dosažení cílů tisíciletí.
Je to jako loterie s procenty: bezmyšlenkovitá a nerealistická hra na tahání čísel z klobouku.
Samozřejmě je škoda, že musíme uznat, že dosud neexistuje žádný závazný celosvětový cíl a že jsme stále osamělí jezdci.
Ale je zde alespoň teoretická šance, že do dvou let nás bude větší zástup než jen jedna čtvrtina producentů emisí.
V současnosti máme vlastní úkol.
Je to kvůli vlivu velkých podniků nebo obchodních zájmů, je to proto, že mezinárodní systém nefunguje, nebo je to nedostatkem veřejného povědomí?
To by v praxi znamenalo snížit emise CO2, které jsou následkem činnosti politiků.
Vždyť konference na Bali a následná dohoda, na kterých se podílely jak nerozvinuté, tak nejrozvinutější země, byly obrovským úspěchem, který ovšem bude dovršen až v Kodani.
Popravdě řečeno, můžeme být na Evropskou unii a roli, kterou sehrála na Bali, hrdí, obzvláště na její ucelenost.
Domníváme se, že je zároveň příležitostí pro vytvoření nových pracovních míst a nových ekologických zlepšení a neměl by vyvolávat obavy ohledně hospodářského rozvoje.
Někdo se ptal, proč bylo nutné cestovat na Bali a používat neekologické způsoby dopravy.
Nicméně naší odpovědí je, že to byl velmi dobře zvolený cíl cesty.
Čelíme dvěma potřebám: jednou je bojovat s následky, které zapříčinila změna klimatu, zejména jako důsledek rozvoje a nárůstu populace, druhou potřebou je vyřešit otázky týkající se zásoby tradičních zdrojů energie, jejichž využití je zahaleno nejistotou buď proto, že jsou stále vzácnější, nebo proto, že se nacházejí v oblastech, kde je složitá geopolitika.
To je nepochybně záležitost mimořádného významu pro celý svět, ale politická aréna, v níž se pohybujeme, je velmi rozmanitá a my musíme své argumenty přizpůsobit různým geopolitickým realitám.
Polsko je zemí, v níž je 96 % elektrické energie získáváno ze spalování uhlí, takže přizpůsobení našeho energetického průmyslu do roku 2020 může být neúnosná zátěž.
Nejprve, pane komisaři, je třeba zajistit spolehlivé údaje o vlivu emisí CO2 na klima.
Začtvrté, konference na Bali prokázala, že zde chybí široká podpora pro nadbytečná a nesmírně drahá opatření pro zvládání klimatické změny.
Začlenění letecké dopravy do systému výměny povolenek na emise je zásadním krokem.
Troufám si říci, že to je nejlepší důkaz o tom, že jste na správné cestě.
Hledejme inteligentní kompromis.
Paní předsedkyně, poté co jsem navštívila svou pátou konferenci smluvních stran OSN o změně klimatu, vrátila jsem se z Bali poprvé s pocitem úspěchu v této nejdůležitější globální otázce.
Domnívám se, že zemědělství již nyní výrazně přispívá.
Proto tento problém není snadné vyřešit.
Myslím si, že je třeba, abychom podporovali kontinenty s rozsáhlými lesními plochami, aby je nekácely, stejně jako se snažíme podporovat naše zemědělce, aby neorali stálé pastviny kvůli tak důležitým propadům uhlíku.
Naším základním úspěchem bylo, že jsme již začali formálně vyjednávat; nyní se ukazují jasné důkazy, že pokud jde o dohodu ohledně klimatu zahrnující období po roce 2012, dosažení požadovaného cíle v boji proti klimatickým změnám je blízko.
Jak jste správně poznamenali, relativně nízké investice nám mohou pomoci k výsledkům jak v boji proti změnám klimatu, tak v prevenci ztráty biologické rozmanitosti.
Rozprava je uzavřena.
Hlasování se bude konat zítra, 31. ledna 2008.
V březnu 2007 Evropská rada rozhodla o snížení emisí skleníkových plynů o 20 % do roku 2020 ve srovnání s hodnotami v roce 1990.
Tato nadnárodní společnost zaměstnávala více než 6 000 pracovníků ve svých továrnách v Ovaru a Serzedu, za což dostala miliony eur v rámci pomoci Společenství.
Během letu do Buenos Aires na pozvání polsko-americké komunity, kde jsme spolu s ředitelem katolické rozhlasové stanice respektované miliony posluchačů šířili a bránili obecné evropské hodnoty, nás pronásledovali novináři ze soukromé komerční televizní společnosti TVN, kteří se nás snažili nás přimět k rozhovorům a osobně duchovního a mě, poslance Evropského parlamentu, napadali.
Pokud tomu tak je, je to velmi krátkozraké a v naprostém rozporu s evropskými právními předpisy.
Vzhledem k tomu, že další slyšení v jejím případu je plánováno na 5. února, vyjadřujeme své obavy nad touto situací a vyzýváme turecké představitele, aby ji okamžitě propustili a stáhli všechna neopodstatněná obvinění vůči ní.
Pan Scaramella se vrátil do Itálie, kde byl okamžitě zatčen.
Jeho pokračující zadržování je skandálem v srdci Evropské unie.
Doteď se proti němu nepostavila jediná rumunská parlamentní strana a Národní rada pro boj s diskriminací mu dokonce dala zelenou.
Domnívám se, že Parlament by měl Radě Evropy vyslat jasný signál, že je třeba tuto záležitost napravit v nejbližším možném termínu a přijmout novou úmluvu, která bude zaktualizována podle událostí v jednotlivých zemích a která bude brát zřetel na rozhodnutí Soudu pro lidská práva.
Proto je nárůst cen za víza bolestivým paradoxem.
Na druhé straně jeden z nejproslulejších překupníků drog Budimir Kujovic bulharské občanství má, protože mu vydali pas nejvyšší představitelé ministerstva vnitra, aby mohl volně cestovat po Unii a dělat si svou práci.
Pronásledování manželky našeho lídra, Kapky Siderové, došlo tak daleko, že na ni byla uvalena obvinění ve vykonstruovaném procesu, což jí přivodilo potrat.
Tomu by nesporně prospělo, kdybychom zavedli princip diskontinuity do práce Evropského parlamentu.
Starším členským státům se nedostalo.
Nemůžeme přehlížet obtíže, kterým čelí zemědělci v nově připojených zemích a jež jsou důsledkem změn, které museli přijmout, aby dostáli evropským normám.
V každém případě Kreml bezelstně prohlásil, že tento incident byl ojedinělý.
Dámy a pánové, takové množství ojedinělých případů svědčí o systému.
Ruský ministr zahraničních věcí, pan Lavrov, minulý čtvrtek jednoznačně prohlásil, že reforma struktury evropské bezpečnosti je pro ruskou zahraniční politiku pro rok 2008 prioritou.
Romská strategie EU ovšem tvoří základ pro vypracování politiky pro nové a tradiční národnostní menšiny v rámci EU.
Pane předsedo, žádám vás, abyste pomohl zajistit propuštění 45letého Antonia Ramóna Díaze Sáncheze, který byl v roce 2003 odsouzen k 27 letům ve vězení.
Mohli bychom říci: "Sláva!
Proto vyzývám Komisi, aby přezkoumala podklady pro kvóty oxidu uhličitého, které dostalo Slovensko, protože pokud si slovenská vláda v roce 2008 láme hlavu s obří, uhlím poháněnou elektrárnou, která je vybavena zastaralou technologií, znamená to, že systém pobídek Unie nefunguje.
Podle mého názoru je nezbytné, aby mobilní operátoři nabízeli zákazníkům roamingové hovory účtované po vteřinách stejně jako u vnitrostátních hovorů.
Jedná se o lidi s handicapem a ta zpráva není příjemné čtení.
Kvalita života v těchto institucích je různá a důstojnost lidí, kteří v nich žijí, není vždy zaručena.
Unie zpřístupnila značné finanční zdroje na podporu rovných příležitostí.
Myslím, že to byl nejdelší jednominutový projev v historii Parlamentu.
zpravodajka. - Pane předsedo, ráda bych začala velkým poděkováním stínovým zpravodajům za jejich skvělou spolupráci na této zprávě.
Ty obsahovaly například přístroje, budovy, dopravu a zahrnovaly také finanční podněty, povědomí o energetické účinnosti a mnohé další.
člen Komise. - Pane předsedo, velmi rád bych poděkoval paní Hallové za velmi aktuální a důležitou zprávu.
Komise chystá 59 řízení pro porušení Smlouvy za nevhodné provádění.
Vypracovali jsme předběžnou analýzu akčních plánů pro energetickou účinnost, které jsou součástí balíčku a někdy je zastiňují legislativní snahy.
Budu Parlament průběžně informovat o tom, jak v oblasti energetické účinnosti pokračujeme.
Letos očekáváme od Komise přepracování směrnice o označování energetické účinnosti, protože současné označování domácích spotřebičů od A do G neposkytuje další prostor pro zvýšení energetické účinnosti; přestože je velmi jasné a příznivé pro spotřebitele, způsobuje nyní marketingové problémy výrobkům, které jsou skutečně energeticky účinnější, protože dosáhly horní hranice.
Je správné, aby cíle ochrany klimatu byly sepsány velkým písmem, ale skutečně se musíme zeptat sami sebe, jestli se máme snažit ovládat jednotlivé prvky životního stylu lidí.
Žádné provádění právních předpisů, posílání akčních plánů pro energetickou účinnost, které nejsou akčními plány, ale jen jakýmisi shrnutími - to je směšné!
S emisemi se pak bude automaticky počítat mezi miliardami hospodářských rozhodnutí, která se uskutečňují každý den v domácnostech a podnicích po celém světě.
Proto musíme říci "ne" zákazu venkovních ohřívačů vzduchu a říkáme "ne" daňovým úlevám pro demolice budov a veřejnému financování energetických úspor.
Vzhledem k současné situaci v oblasti energie je energetická účinnost nejefektivnějším nástrojem boje proti klimatickým změnám, neboť systém obchodu s emisemi skleníkových plynů dosud nepřinesl žádané výsledky.
Nicméně Řecko ještě musí do vnitrostátního právního systému zahrnout směrnici o energetické náročnosti budov; před nedávnem za to bylo odsouzeno Evropským soudním dvorem a také zařazeno mezi 10 zemí, které dosud nevytvořily vnitrostátní akční plán pro energetickou účinnost.
Nejdůležitějším problémem dnešní Evropy je dopad užití energií na klimatické podmínky.
Energetická účinnost, o které hovoříme - vhodnost a úspora - je ještě důležitější než obnovitelná energie a čisté uhlí.
To vše si žádá čas.
20 % můžeme dosáhnout jedině v případě, že se sníží celková spotřeba energie, nikoli pokud by se povoloval její růst.
Rozprava je uzavřena.
To je chmurná statistika.
Větrná energie bývala dříve oblíbenější v zemědělských oblastech.
Největší příležitost k úsporám energie možná spočívá v účinnosti průmyslových a obytných budov.
Vnímáme jako nešťastné, že některé členské státy neplní své sliby při provádění právních předpisů ohledně energetické účinnosti.
Popravdě řečeno, tato zpráva přichází v době, kdy by všechny podněty zaměřené na podporu konkrétních kroků k posílení energetické účinnosti měly být vítané.
V současnosti, kdy polský energetický průmysl nakupuje emisní povolenky prostřednictvím dražeb sotva z 10 %, cena elektrické energie stoupla v roce 2007 zhruba o 15 % a v dalších několika letech má stoupnout o dalších 20 až 30 %.
Energetická účinnost je nejefektivnější plán, který skýtá dostupné technologické nástroje pro skutečné a rychlé řešení problémů globálního oteplování a omezených zdrojů fosilních paliv.
Prostý selský rozum dá, že je třeba uplatňovat opatření pro energetickou účinnost v zájmu optimálního využití výrobních prostředků.
Uprostřed současného poprasku kolem výroby a zabezpečení dodávek energie riskujeme, že zapomeneme na skutečnost, že samotné změny v normách pro stavby a vybavení stejně jako způsob, jakým využíváme energii, nám poskytnou značné zdroje energie.
Ale úspěšná politika vyžaduje jak bič, tak cukr.
My jsme proto zvolili přístup založený na výsledcích, což znamená, že stanovíme cíle snižující objem výmětů a poté necháme na dotyčných rybářích, aby si zvolili cestu, jak těchto cílů dosáhnou - mezi takové způsoby by mohla patřit například větší oka v sítích, použití selektivních zařízení, zavírání v reálném čase, změny míst působnosti nebo jakákoli jiná možná opatření, případně jejich kombinace.
Mimo to musíme zajistit, aby tyto podněty přinášely skutečně omezení výmětů.
Proto je třeba je pečlivě zvážit, aby nakonec nevedly k opačným výsledkům.
Takže v jaké fázi procesu nyní jsme?
A konečně nemohu podpořit změnu číslo 4 jako celek.
Vyřešení problému výmětů bude výhodné pro všechny zúčastněné, obzvláště pro rybáře.
Nedělat nic v zájmu snížení výmětů není volba a my zde máme nyní zprávu pana Schlytera jako odpověď na sdělení Komise z roku 2007.
Zástupcům veřejnosti připadá téměř nepochopitelné, jak můžeme dovolit, aby byly loveny ryby a poté mrtvé házeny zpět do moře.
Toto se spolu se zavedením opatření navržených ve zprávě musí podstupovat při plné účasti všech stran.
Nyní přišel čas s ním konečně něco udělat.
Myslím, že bychom měli pevně bránit zásadu nekomercializace výmětů, jak vysvětluje zpráva v článku 32, tak jako v zemích s delší historií v tomto ohledu, jako je například Norsko.
V zájmu radikálního vyřešení tohoto problému musí EU okamžitě financovat prozkoumání veškerého rybářského vybavení, rybolovných odvětví a druhů úlovků.
To EU umožní zavést nejlepší a nejúčinnější možná řešení centrálně, pomocí nařízení, v členských státech.
Pokud se tak nestane, obávám se, že tento problém bude probrán a poté odložen a všechny rybí populace budou zničeny.
Proto každé přijaté opatření musí být ušité na míru.
Myslím, že je vynikající.
Také si myslím, že některé praktiky, jako je odlov párovými vlečnými sítěmi, který má velmi velký podíl vedlejších úlovků, jen zhorší to, co se děje.
Takže můžeme-li dodat správné množství cukru, abychom podpořili vyloďování, ale ne příliš, abychom nepodporovali vedlejší úlovky, myslím, že to je správná cesta vpřed.
Optimismem mě naplňuje jedině skutečnost, že navzdory všemu jsme dospěli k jakémusi konsenzu.
Tudíž bude možné vzít v úvahu, co říkala paní Fraga Estévezová, pokud budeme moci hlasovat pro první část a proti druhé části.
Nicméně je třeba říci, že nařízení 1082/2006 bylo přijato v červenci roku 2006, rok poté, co bylo jednohlasně přijato Evropským parlamentem na návrh našeho kolegy Jana Olbrychta, a od roku 2007 je ve všech členských státech závazné.
Proto, paní Hübnerová, prostřednictvím naší otázky Evropské komisi žádáme, aby Parlament srozumitelně informoval o problémech, s nimiž se potýkají členské státy při provádění tohoto nařízení.
Které členské státy nepředkládají opatření nutná k správnému provedení tohoto nařízení a jaká opatření přijala Evropská komise, zejména podání žaloby pro nesplnění povinnosti k Evropskému soudnímu dvoru, aby zajistila, že všechny členské státy přistoupí na nařízení, a aby předešla ohrožení přidělených financí kvůli neschopnosti některých států vyhovět zavedeným předpisům?
členka Komise. - Pane předsedo, ráda bych začala konstatováním, že termín jednoho roku pro přijetí vnitrostátních předpisů byl, popravdě řečeno, velmi ambiciózní.
Ale dovolte mi říci - a myslím, že to je velmi důležitá část procesu -, že mezi tím minulé pondělí začalo první EGGC mezi Francií a Belgií, přestože vnitrostátní předpisy ještě nebyly přijaty, protože nařízení je přímo platné a regionální a místní orgány mají právo zřizovat sdružení.
Vzhledem ke značnému zpoždění Výbor regionů v červenci loňského roku pořádal seminář na prozkoumání situace, na který jsem byla pozvána jako zpravodajka; na semináři jsem na znamení vůle Evropského parlamentu spolupracovat na hledání řešení položila otázku, kterou se mnou podepsala také paní Krehlová a která zasila semínko rozpravy, kterou dnes vedeme.
Pane komisaři, dnes mohu s hrdostí říci, že má země, Španělsko, a můj region, Galície, spolu se severním regionem Portugalska, jsou průkopníky v této oblasti a vzorem, který mohou ostatní evropské regiony následovat.
Těší mě, že jsou zde dobré příklady odjinud - Výbor regionů byl zmíněn před chvilkou -, jak může být proces zavádění urychlen, aniž by musely být zpochybňovány právní systémy národních vlád.
Moji kolegové a já bychom byli rádi, kdyby pan komisař přesvědčil státy, které otálejí.
Proto byl dotazník oprávněný a my budeme naléhavě očekávat informace od Rady ohledně této záležitosti.
Mnohé regiony se o Evropské sdružení pro územní spolupráci velmi zajímají, protože jim dává příležitost spolupracovat s ostatními regiony a zároveň jim skýtá dostatečnou autonomii ve vztahu k vládám a centrálním správám.
Nesmíme zapomenout, že z EGTC bude mít prospěch i svět obchodu, konkrétně díky podpoře rozvoje hospodářství s cílem zlepšit produktivitu a strukturu, vytvářet pracovní příležitosti a stabilizovat ohrožená pracovní místa.
Vyvrcholení v Braze na portugalsko-španělském summitu před deseti dny bylo rozhodujícím milníkem.
Také v dalším hraničním regionu - mezi Belgií a Nizozemskem - se provozují různé aktivity k podpoře praktické spolupráce mezi univerzitami.
Proto je jich tolik tak dobře připraveno.
To bychom také rozhodně neměli zapomínat.
Plně podporuji racionální smýšlení stojící za přeshraniční spoluprací, protože to je evropský ideál.
Členské státy mají povinnost pomoci svým hraničním oblastem provést legislativu ECTC, jak nejrychleji to bude možné.
Jejich vůle je zákon, nejenom doma, ale také ve vztahu k záležitostem každého národa. ...
Zejména bych uvedl odstranění umělého oddělení politik v prvním pilíři od politik v pilíři třetím, jehož účinkem bude zejména zavedení spolurozhodování a podřízení těch opatření, která byla doposud výhradní doménou Rady a spadala mimo pravomoci Evropského soudního dvora, skutečné soudní kontrole.
Nejsme motivováni, pane předsedající a pane předsedo Rady, pane komisaři, zvráceným záměrem zdržovat přijímání opatření k důležitým záležitostem, které uzrály a o jejichž naléhavosti není pochyb.
Parlament již naznačil možný způsob reakce na tuto žádost během hlasování, které se konalo na posledním plenárním zasedání ve Štrasburku ohledně úpravy služebního řádu a poslání Europolu.
To zásadním způsobem pomůže účinnějšímu boji proti organizovanému zločinu a teroristickým organizacím, které jsou činné v několika státech Evropské unie.
V souladu s programem, který jsem představil vašim kolegům ve Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, plánujeme dosáhnout shody v obou bodech do června tohoto roku.
Co se týče právních předpisů, které stále ještě čekají na rozpravu, předsednictví si přeje úzce spolupracovat s Parlamentem na základu jednotlivých případů a v duchu společné odpovědnosti za její přijetí.
Připravujeme se na urychlení přijetí právních předpisů, které usnadní používání vízového informačního systému.
Tato rozprava se zaměřuje na několik specifických otázek, na které mají tyto orgány velmi rozdílné názory.
Je zřejmé, že dnes neprojednáváme pouze vyhodnocení výsledků za rok 2007, které byly, podle mého názoru, v naší konkrétní oblasti pozitivní: rozšířením schengenského prostoru jsme otevřeli mezinárodní hranice více než 400 milionům občanů EU; vytvořili jsme a uvedli v činnost agenturu pro lidská práva, dosáhli jsme velmi důležité dohody s Parlamentem o vízovém informačním systému; zabývali jsme se imigrací, jak uvedl slovinský ministr, pan Mate, a terorismem.
Potom je jasné, že tyto tři požadavky, na jedné straně pracovat společně s Parlamentem na podpoře poskytované tomuto přechodu a na straně druhé zpomalit iniciativy, které jsou připraveny k realizaci a ohledně kterých panuje shoda, a zároveň nepředjímat, jaký bude mít Lisabonská smlouva dopad, až vstoupí v platnost - to vše je třeba mít na mysli.
Rozumím tomu tak, že centrální systém se nyní opět odkládá.
Mám obavy, že po rozšíření padáme do černé díry, protože je každý spokojen s tím, že rozšíření dopadlo dobře.
A poslední bod: máme mít novou smlouvu.
Rád bych proto povzbudil předsedu našeho výboru, pana Depreze.
Myslím zejména na důležité záležitosti, které s námi doposud byly pouze konzultovány, jako je návrh evropského systému jmenné evidence cestujících, návrh přezkoumat rámcové rozhodnutí o terorismu, směrnice o povolení vstupu vysoce kvalifikovaným pracovníkům a směrnice o jednotném postupu pro povolení vstupu osob migrujících za prací.
Naše skupina by také souhlasila s tím, že by bylo možné se díky dohodě mezi orgány vyhnout právě tomu druhu svévolného využívání postupu spolurozhodování, který jsme příležitostně zažívali, tomu druhu svévolného využívání na příkaz Rady, kdy mnozí z nás cítili, protože nebylo možné záležitosti prosadit na základě jednomyslnosti, že byl Parlament využit jako jakési alibi.
Co se týče otázek základních práv, jsme hluboce znepokojeni, že jednou z otázek, jejíž řešení nebylo, zdá se, v Radě dosaženo, je otázka procedurálních záruk.
Byl jsem, mírně řečeno, lehce znepokojen, když jsem slyšel Radu hovořit o záležitostech směrnice o navracení a kdy uváděla, že členské státy nechtějí, aby navracení bylo jakkoliv ztíženo.
Nakonec můžeme tedy být svědky pozitivního opatření v otázce přistěhovalecké politiky, odklonu od toho, co někteří z nás vnímají jako politiku zastrašování, kterou Unie po určitou dobu uplatňovala.
Myslím, že bychom se měli posunout kupředu v bodech, ve kterých se nemůžeme již vracet, v bodech, na kterých musíme trvat.
Je zřejmé, že členské státy nejsou zrovna zastánci celé té možnosti účastnit se pracovních činností, a proto jsem potěšen, že Nizozemsko nakonec souhlasilo s nasazením fregaty.
Pane úřadující předsedo, pokud nám nemůžete dát odpověď na tuto otázku během této rozpravy, učiníte tak písemně?
Koneckonců trvalo velmi dlouho, než sliby učiněné před tak dlouhou dobou začaly mít nejnepatrnější účinek.
Proto si myslím, že interinstitucionální dohoda je naprosto nezbytná, aby bylo možné harmonizovat hotové iniciativy s mnohem více potřebným a žádoucím postupem spolurozhodování.
Občanské a trestní soudnictví, které má poskytovat lepší služby občanům, Europol, pozměněná Evropská agentura v novém rámci evropské ústavní smlouvy - a nezapomínejme, pane předsedající, na ochranu dat ve třetím pilíři - to vše si zaslouží, aby byl prostor svobody, bezpečnosti a práva harmonizován jak ve smyslu metod, tak času.
A to, o čem si své názory vyměňují, je také terorismus, který se snaží, aniž by ho ospravedlňovali, pochopit: to tu my všichni, bohužel, děláme jen zřídka.
Nehledě na důležitost legislativní iniciativy proti šíření propagandy podporující terorismus na internetu, se tedy jedná také o velmi citlivou otázku.
My ho, přátelé, nepotřebujeme.
Jsem přesvědčen, že Komise, a konkrétně také členské státy, by měly stále více sledovat rozsah, v jakém například právní systém USA působí na domácnosti evropských občanů.
Lisabonská reformní smlouva zásadním způsobem mění základní dokumenty Evropské unie.
Potřeba celého programu zdaleka není pevně zakotvena.
Přesto by se mohlo zdát, že to ministrům vnitra nezabránilo v rozhodování o evropském programu jmenné evidence cestujících.
Rád bych obrátil vaši pozornost k tématu, které je dle mého nanejvýš důležité: přechodná opatření využívaná některými členskými státy s cílem omezit pohyb pracovní síly z jiných členských států Evropské unie jsou stále v platnosti.
Zejména podřízení této oblasti kompetenci Evropského soudního dvora vyžaduje dobrou přípravu jak na straně zemí, tak orgánů EU.
Cena víza - 60 EUR - je pro ně překážkou a znemožňuje jim navštěvovat své sousedy v EU, také je pro nás kvůli tomu těžší provádět naši politiku sousedství, která je koneckonců zakotvena v reformní smlouvě.
V důsledku toho jsou občané ponecháváni bez ochrany proti zneužití a schvaluje se omezování práv, aniž by docházelo k přiměřenosti nebo vyhodnocení účinnosti.
Žádám Komisi - a zejména pana Frattiniho -, aby v této oblasti znovu ustavili svou autoritu, a žádám Radu, aby to vážně prošetřila.
Změnili jsme letiště na místa ve stavu ohrožení, kde neplatí ani zákon, ani nejzákladnější záruky, ale spíše policejní autorita bez jakéhokoliv typu kontroly.
Začínáme postupovat způsobem, kterému Angličané říkají "catch the eye".
Havárie vlaku mezi Paříží a Bruselem mě téměř vytrhla z Evropy, ale už je to v pořádku, děkuji.
Rád bych velmi jasně řekl, že my v Radě cítíme, že bezpečnost přechodu od "SIS I pro všechny" k systému SIS II má nejvyšší důležitost a nemůžeme si dovolit jakoukoliv ztrátu údajů ani nesmíme systém vystavit žádnému druhu ohrožení.
Jedná se o relativně citlivý proces; možná je tomu tak více v některých zemích než jiných.
Jak jsem řekl na začátku, v Radě se myšlenka pracovat podle časového plánu, který nebude omezen na šest měsíců, osvědčila jako úspěšná.
Potřebujeme se dostat dál a to, na čem nám záleží, kromě diskuse o časovém plánu, je, že proces zkoušení tohoto nového systému ukazuje, že má skutečně přidanou hodnotu pro bezpečnost našich vnějších hranic.
Dnes tu máme ukázku takového vyhodnocování.
Mohu říci nejenom baronce Ludfordové, ale vám všem, že do poloviny dubna budu schopen zveřejnit úplné výsledky této analýzy pro všech 27 členských států.
Osobně věřím, že bude užitečný, ale myslím, že o něm zde potřebujeme diskutovat.
Umožňuje státu, aby, je-li o to požádán, poskytl pomoc prostřednictvím svých zvláštních jednotek.
Pane předsedající, při projednávání návrhu legislativního usnesení o iniciativě Rakouské republiky týkající se přijetí rozhodnutí Rady o zlepšení spolupráce mezi zvláštními zásahovými jednotkami členských států Evropské unie v krizových situacích musí mít člověk na mysli, že jediný členský stát nemá k dispozici všechny prostředky, zdroje a odborné znalosti k tomu, aby se účinně vypořádal se všemi možnými druhy hrozeb velkého rozsahu nebo krizových situací vyžadujících zvláštní zásah.
Má proto zásadní význam, aby byl každý členský stát schopen požádat o pomoc jiný členský stát.
Tyto operace jsou již zahrnuty v Prümské úmluvě, podle které budou mít policejní síly naprostou volnost pro zásah a provedení stíhacích operací na území každého členského státu, dokonce s použitím zbraní.
Je samozřejmě důležité, aby při příprava na teroristický čin nebyla na úkor boje proti kriminální činnosti.
Vítám obzvláště další dodatečné návrhy, protože díky nim je snadnější rozhodnout, kdo by například na konci nesl náklady, zejména členský stát žádající o pomoc, nebo rozhodnout, která nařízení by měla platit v případě, kdy budou státní činitelé aktivní v jiném členském státu.
To také zahrnuje nařízení o odpovědnosti.
Kromě toho mi pan Frattini řekl, že nemá v úmyslu hovořit jménem Komise.
písemně. - Společně jsme pracovali na minimalizaci nezbytnosti zvláštních zásahových jednotek.
Pouze nejbližší sousedé mohou zaručit rychlou reakci, což často jde ruku v ruce s potřebou zvláštního zásahu.
Toto shromáždění nicméně musí dodržovat svá vlastní pravidla.
V rámci naší skupiny jsme ještě nepřijali žádné rozhodnutí.
Pane předsedající, lituji, že mé pozměňovací návrhy jsou předkládány tímto zvláštním způsobem kvůli technickým problémům.
- Před hlasováním o odstavci 9
- Před hlasováním o pozměňovacím návrhu 9
Proto předkládám ústní pozměňovací návrh ke stávajícímu pozměňovacímu návrhu pana Salafranca Sánchez-Neyra, ke kterému, jak doufám, získám jeho souhlas.
Pane předsedající, když se zmiňujeme o všech formách mučení, navrhuji vložit "včetně nadmíru nehumánních poprav", protože k takovým popravám dochází, zejména popravám s mučením.
Takto by měli jednat podle své vlastní ústavy, která není dodržována.
- Před hlasováním o odstavci 19
Pane předsedající, přerušuji zasedání podle čl.151 odst. 3, abych se zeptal, zda jsme ve skutečnosti oprávněni o tom hlasovat.
Včera navečer jsem měl to potěšení být ve vaší společnosti v 17 hodin, když byla teplota ve vaší kanceláři téměř 27 °C. Celá tato budova je přetopena.
Pokud si přejete, mohu přečíst zbývající text: "vyzývá Romy, aby respektovali lidská práva, zejména co se týče žen a dětí, a vyhnuli se nuceným sňatkům".
Rád bych uvedl, že jsem hlasoval pro tuto interpretaci, a chtěl bych říci, že přirovnání pana Hannana, i když předstíral, že ho neučinil, vašeho hlasování k Hitlerovu zmocňovacímu zákonu z roku 1933 bylo naprosto hanebným přirovnáním.
Pan Corbett uvedl, že během rozprav v tomto shromáždění máme příležitost přihlásit se o slovo, protože všechny skupiny dostávají řečnickou dobu.
Pro ty poslance, kteří případně vyjadřují menšinový názor ve velké skupině, je velmi těžké získat řečnickou dobu.
Opravdu velmi děkuji, že jste nám umožnil učinit toto vyjádření.
Proto každému říkám, že skutečnou zkouškou demokracie je, jak zacházíte s menšinami ve vašem státě, a pokud s těmito menšinami zacházíte dobře, pak se všichni můžeme shodnout na tom, že to je skutečná demokracie.
Za předsednictví jednoho z členských států bylo rozhodnuto rozšířit toto opatření bez řádných konzultací.
My jako konzervativci jsme proti využívání rychlých pohraničních zásahových jednotek a uplatnění Prümské smlouvy a nepodporovali jsme pozměňovací návrhy k této smlouvě.
Digitalizace komunikace má zásadní vliv na změnu struktury poptávky po poštovních službách, a tak liberalizace umožní lépe a hlavně pružněji reagovat na širší nabídku služeb, zejména pokud jde o balíčky.
Pane předsedo, než jsem se stal poslancem Evropského parlamentu, měl jsem skutečné zaměstnání.
Je to jeden z dalších důležitých úkolů, který stojí před námi a na které upozornila naše dnešní rezoluce o konferenci na Bali.
Rád bych ale řekl, že ať má člověk jakékoliv postoje ke změně klimatu, myslím, že se všichni můžeme shodnout na tom, že energetická účinnost je potřeba.
Nehlasuji o této zprávě, protože jsem zapomněl učinit prohlášení o konfliktu zájmů - finančních zájmů, přinejmenším.
Podle odstavce 22 se požaduje odstranění systémů fixních nákladů, podle kterých lidé nakupují energie, které používají, ať už se jedná o elektřinu nebo plyn.
Ale tím se neřeší jádro problému, a v tomto ohledu je to politika, která si zaslouží být hozena do koše.
Pozměňovací návrhy, které předložila paní Angelilli, byly oprávněné.
V mnoha oblastech má 27 členských států dnes různá uspořádání, v některých případech jsou od sebe velmi vzdálené: v příliš mnoha oblastech neexistuje ani základní synergie a obraz, který z toho vyvstává, je naprosto roztříštěný.
V tomto ohledu kategoricky podporuji zprávu Michaela Cashmana.
Tyto předpisy o jednostranném uznávání víz a povolení k pobytu byly zavedeny poprvé do acquis Společenství o vízech v roce 2006 s cílem zjednodušit tranzity určitých kategorií osob a zároveň se vyhnout zbytečné administrativní zátěži kladené na konzulární úřady.
Z tohoto důvodu jsem také hlasoval pro Cashmanovu zprávu.
Hlasoval jsem proti této zprávě.
Předseda Komise Barroso nám může tisíckrát opakovat, že rozšíření Schengenu nepovede ke snížení bezpečnosti, ale realita je zcela jiná.
Široce rozšířenou obavou je, že míra nezákonného přistěhovalectví se bude značně zvyšovat.
Vzrůstající význam sektoru, jak ve smyslu hospodářském, tak společenském, zaručuje zdokonalení informací, které jsou dávány k dispozici.
Rozhodl jsem se proto hlasovat pro tento návrh, ve verzi obohacené pozměňujícími návrhy Evropského parlamentu.
Taková pomoc by se mohla skládat ze zajištění vybavení nebo specifických odborných znalostí nebo z možnosti provést operaci na území členského státu, který ji požaduje.
V souvislosti s bojem proti terorismu, který ze své podstaty nezná žádné hranice, je skutečně velice důležité usilovat o co nejúčinnější spolupráci mezi vnitrostátními policejními silami v EU.
Skutečným cílem iniciativy Rakouska, která je dovedně zostřena návrhy EP, je vytvořit nebo umožnit vytvoření, na základě záminky "terorismu" a hypotetických "krizových nebo rizikových situací", skutečné "pretoriánské gardy", a to řádně vštěpované, které se mají účastnit zejména kontroly, zastrašování nebo potlačování namířených proti uplatňování práv a svobod, s porušením základních principů demokracie, právního státu a samotné ústavní zákonnosti a státní suverenity Portugalska.
Nakonec tady máme skutečný příklad uplatňování oné kontroverzní a komplikované zásady subsidiarity!
Nestačí o něm jenom mluvit, ale je třeba se také podívat na to, jak a jestli vůbec funguje.
Členské státy by se měly více angažovat při vytváření lepších pracovních podmínek pro výzkumníky a přijímat také opatření, která by uvedla v soulad jejich profesionální a rodinný život.
Stále ještě ale existují přeshraniční administrativní překážky, které brání spolupráci mezi vědeckými institucemi.
A i když je pravda, že čas je proti nám, je také pravda, že je lépe jej trávit výběrem správných možností, než přijímat uspěchaná a neúčinná rozhodnutí.
Evropský výzkumný prostor by měl jistě zahrnovat:
větší otevřenost postupů při náboru nových sil a kariérním postupu, s lepší rovnováhou mezi muži a ženami v radách;
budování infrastruktur využívaných společnými evropskými podniky a
Usilujeme o zvrácení výzkumné politiky EU.
Skutečnost, že Ferberova zpráva byla schválena bez pozměňovacích návrhů v těchto ohledech, může vést k obavám, že by mohlo dojít k dalšímu zhoršení poskytování poštovních služeb.
Hlasoval jsem proto pro pozměňovací návrh 10, který odmítá společný postoj Rady.
potřeby mít bezplatné poštovní služby pro nevidomé a slabozraké, což je základní hodnota nediskriminující společnosti;
Od íránského programu jaderných zbraní bylo ve skutečnosti upuštěno na přelomu let 2001 a 2002.
Írán je středem mezinárodních obav a je třeba, abychom se k němu vrátili.
Tyto názory dokazují, že EU podporuje prosazování plánu Spojených států a NATO na "demokratizaci Středního východu", jejímž cílem je vystavit národy a lid zemí kontrole jejich zdrojů přinášejících bohatství.
Navíc, kromě jaderné otázky, nejsou ani jiné zprávy povzbudivé.
Porušování lidských práv, násilí ze strany státu a podvodná volební demokracie jsou všechno faktory, které je třeba brát v potaz v našem postoji vůči Íránu.
Hlasuji pro usnesení Dočasného výboru pro změnu klimatu, protože podporuje výsledek, kterého bylo dosaženo na Bali, přináší řadu postřehů k roli EU při budoucích jednáních, se kterými souhlasím, a specifikuje, kde Akční plán z Bali mohl jít ještě dál.
V podstatě se na ně snaží vytvořit tlak omezením jejich rozvojového potenciálu a jejich nároků na větší podíly na trzích jako reakci na imperialistickou soutěž o rozdělení trhů.
písemně. - Plně podporuji hodnocení výsledku jednání summitu na Bali, které je uvedeno v usnesení.
Hlasoval jsem pro usnesení.
Zvýšená poptávka po biopalivech v Evropě stojí zcela proti ochraně deštných pralesů.
Tato produkce navíc také zhoršuje sociální situaci v zemích, kde k ní dochází, kvůli masivnímu zvýšení cen základních potravin.
Usnesení obsahuje mnoho dobrých myšlenek, jak tohoto cíle dosáhnout, takže jsem se rozhodl hlasovat pro usnesení.
Je politováníhodné, že toto usnesení se rozhodlo přehlížet tuto skutečnost trváním na tom, že emise nesmí být snižovány využíváním jaderné energie.
Podle mého názoru je takový přístup nesporně podivný a mělo by se na to zřetelně upozornit.
Označování energetické účinnosti je dobré k tomu, aby spotřebitelům pomohlo při výběru, ale začít zakazovat určité produkty jenom proto, že využívají energii způsobem, který někteří neschvalují, se zdá přehnané.
V této zprávě se však vracíme zpátky k malthusiánské vizi a vizi podílu na vině, která je obsažena ve všech zprávách Parlamentu k tomuto tématu: zaslepená stigmatizace motoristů, zákazy určitých zařízení, touha diktovat, jak se má jedinec chovat, a nátlakem nutit děti, aby vyrostly ze svých plenek, strkat nos do plánování a systémy určování cen, které ve skutečnosti poškodí pouze ty nejkřehčí skupiny obyvatelstva.
Proto je VVD proti zákazu ohřívačů vzduchu, ale podporuje inovační řešení, která bojují s neúčinností.
Úlovky ryb jsou komodita, která je dodávaná na trh, aby přinesla zisk velkým rybolovným společnostem, spíše než jednoduše zboží k uspokojení dietních potřeb.
Nový návrh je v podstatě projev dobrých úmyslů a znovu opakuje srovnatelnou politiku, která podle zprávy měla být uplatňována před více než pěti lety.
Zpráva také zdůrazňuje pozitivní a negativní pobídky k omezení výmětů.
písemně. - V souladu s politikou své strany podporuji výzvu k zákazu výmětů, ale nejsem schopen hlasovat pro usnesení jako celek, protože zahrnuje zavedení nástrojů na úrovni EU.
Nejsme schopni toto usnesení podporovat, protože zvyšuje možnost izolace a marginalizace Romů jejich "škatulkováním" do zvláštní kategorie a žádá Komisi, aby přišla s různými strategiemi a akčními plány, které by měly zůstat v kompetenci členských států.
V řadě pozměňovacích návrhů k usnesení předloženému skupinou UEN je náznak předpojatosti.
Rozhodli jsme se proto hlasovat proti pozměňovacím návrhům skupiny UEN.
Skutečně porušování nebo neexistence základních práv, jako je právo na zdraví, bydlení, vzdělání, zaměstnání s právy a sociálním zabezpečením, podněcuje situace sociální nerovnosti, marginalizace a ghettoizace, negramotnosti, začlenění do stínové ekonomiky a společenské a politické neúčasti, kterým jsou občané romského původu také vystaveni.
Nejsme přesvědčeni o tom, že by řešení problémů, kterým mnozí občané romského původu čelí, spočívalo v přijetí "společných politik" na úrovni EU, jak se tvrdí v usnesení.
Skutečně jsou často používáni jako obětní beránci a jsou kolektivně obviňováni, jak se stalo v nedávné době při deportacích z Itálie.
V Řecku, stejně jako v jiných zemích, žije většina Romů v bídných podmínkách, v tábořištích, bez vody nebo kanalizace.
Vlády členských států by se měly zavázat k omezení nepřijatelných mezer mezi romskou populací a zbytkem společnosti, aby zajistily plnou shodu se zásadami, na kterých je založena Evropská unie, zásadami svobody, demokracie, respektování lidských práv a svobod.
Jsem si jist, že všichni obyvatelé Kosova - Srbové i Kosované - chtějí dosáhnout stability a prosperity ve svém regionu.
Úkolem této mise bude pomoci Kosovanům v oblasti policejního dohledu a právního státu k zajištění hladkého přechodu.
Rovněž vítám jmenování Pietera Feitha zvláštním vyslancem EU v Kosovu.
Předložení dokumentů: viz zápis
Byly navrženy tyto změny:
Naše neshody byly vždy se vší vážností řešeny ve Výboru pro ústavní záležitosti po řádném přezkumu.
Ta byla zveřejněna v úředním věstníku dne 17. prosince 2007.
Pokud také vím, tak jednou z prvních vlád, která zveřejnila úplné znění, byla dánská vláda - a to v dánštině.
Pane předsedo, v reakci na pana Corbetta, který tvrdí, že je k dispozici konsolidované znění v dánštině, mohu potvrdit, že existuje verze založená na návrhu z října 2007, doposud však není k dispozici konsolidovaná verze, která by se zakládala na znění schváleném v Lisabonu 13. prosince 2007.
Naneštěstí jsou však polští zemědělci vázáni předpisy Unie.
Pane předsedo, příští neděli, 24. února, oslaví Estonci 90. výročí zrodu nezávislého státu.
Nesmíme však zapomínat, že kromě lidí i jiné živočišné druhy, především tygři, trpí rovněž.
Vytvoření nových rezervací však potrvá pět let, přičemž za posledních pět let populace tygrů poklesla o 50 %.
Rovněž byla zatčena paní Olga Kazulinová.
Jelikož není nezletilá, není Karolina podle polské právní úpravy chráněna a pachatel zůstane nepotrestán.
Nejhorším aspektem tohoto scénáře je však skutečnost, že k těmto krutostem nedochází někde daleko ve vzdálených zemích; nikoli, jak mi sdělil jeden odhodlaný aktivista z Rakouska, dochází k nim přímo pod našimi okny.
Tento stav se musí změnit, protože vnitrostátní pravomoci neznamenají, že EU by se měla od určité otázky zcela distancovat.
Ujišťuji vás, že procesy, které probíhají s organizátory nepokojů, jsou prováděny v souladu se zásadami právního státu a s dodržováním lidských práv.
Co se bude dít během voleb?
Je velmi nepravděpodobné, že pod vedením prezidenta Dmitrije Medveděva dosazeného do úřadu Putinem, se situace lidských práv zlepší.
Přesto je zapotřebí podniknout kroky, které dají jasně najevo, že EU neschvaluje žádný sociální dumping nikde.
Žádám Evropskou komisi, aby vytvořila zvláštní programy pro znevýhodněné děti a zohlednila přitom vše, čeho členské státy dosáhly, a zabránila tak pokusům o pošpinění jejich dobrého jména.
Dnes místo vytvoření podmínek souhlasíte s jednostranným vyhlášením druhého albánského státu.
Ten však byl výsledkem událostí, k nimž u nás docházelo od roku 1946.
To je důvod k ostražitosti i dnes v Evropské unii.
Doposud vyhynulo jedenáct druhů ryb a 13 je vážně ohroženo.
Míra využití těchto fondů v nových členských státech se stále zvyšuje.
Zejména se chci ohradit proti způsobu, jakým se úředníci zaměřili na systém plateb REPS v Irsku.
Tato žádost však byla vydána poté, co se pan Tomczak nedostavil k jednání soudu 12krát.
Vzhledem k těmto okolnostem proto neexistuje právní základ pro udělení parlamentní imunity panu Tomczakovi.
Pane předsedající, naléhavě žádám všechny poslance, aby hlasovali proti zbavení imunity v případě pana Tomczaka.
Odpovědný komisař pan Frattini slíbil, že pošle dopis polskému ministru spravedlnosti, v němž bude požadovat, aby byla zavedena stejná pravidla pro zrušení imunity.
Jinými slovy v rámci EU Evropský parlament má již svůj etický kodex.
V dalším pozměňovacím návrhu navrhuji odstranit odkaz na poslance Evropského parlamentu jako nositele veřejných funkcí; nejsme nositelé veřejných funkcí, jsme politikové.
Tato zpráva řeší pět stěžejních oblastí.
Pokud jde o sdílené řízení, je úkolem Komise "ukončit přípravu a dohodnout s členskými státy obecné normy pro tyto informace do dubna 2008".
Vaše doporučení k dalším zlepšením prostudujeme.
Pátá a poslední významná oblast se týká správy v orgánech a institucích.
My si stanovujeme pravidla sami.
Pane komisaři, nemohl byste to zopakovat zde před celým shromážděním?
Průhlednost musí být základním principem fungování Evropské unie.
Ve vší úctě, pane komisaři, na vaší internetové stránce byl učiněn pokus, ale k dokonalosti má ještě daleko.
Výbor pro rozpočtovou kontrolu požaduje, aby se tak stalo do roku 2009.
Žádám své kolegy poslance, aby tento pozměňovací návrh podpořili.
Pane komisaři, mám na vás další dotaz: jak jste pokročil ohledně svého závazku podle bodu 34 zveřejňovat od roku 2008 jména všech členů všech formálních i neformálních skupin?
Rovněž se připojuji k otázce, kterou k tomuto tématu položil Dan Jørgensen.
Dále je tu pak otázka poradního výboru pro normy veřejného života.
Je samozřejmě vhodné, aby poslanci Evropského parlamentu, kteří jsou přímo voleni lidmi, měli postup odlišný od postupu, který se vztahuje na státní úředníky, jak už zde uvedla paní Grässleová.
Postup pro volené poslance však musí být přinejmenším stejně tak přísný, protože není důvod tvrdit, že etické požadavky na poslance parlamentu by měly být volnější.
Rád bych však připomněl této sněmovně, že dokud budeme mít věci jako zemědělská politika či strukturální fondy, náš úkol přezkumu bude úkolem nadlidským.
Neměli bychom počítat dobytek a pole uložená do klidu a podobné věci.
S těmito informacemi bychom měli zacházet opatrně a regulérně.
Na internetové stránce Komise je 14 odkazů na vnitrostátní internetové stránky týkající se příjemců zemědělské pomoci, což znamená, že dalších 13 zde chybí.
Můžeme předvést nejoslnivější temperamentní tanec v oblasti rozpočtové kontroly na evropské úrovni, pokud však členské státy nebudou tancovat s námi, nikdy nedosáhneme vítězného výkonu.
Žádám proto členské státy, aby přijaly svou odpovědnost, a vyzývám Komisi, aby tento proces podpořila v souvislosti s vnitrostátními prohlášeními jako dobrý dirigent, či chcete-li jako učitel tance: sám byste měl vědět, pane komisaři, že je to zapotřebí.
My zde budeme spoléhat na vaši podporu.
Jsou přijatá rozhodnutí založena na faktech nebo na přízemní politice?
Jedním z nich je průhlednost v oblasti dokumentace: ta je dobře zajištěna ustanovením článku 255 Smlouvy ES; za druhé, průhlednost finančních prostředků, o kterou se přičiňujeme v této zprávě; a za třetí samozřejmě průhlednost setkání.
Ráda bych tu pouze rozvedla některé už zmíněné připomínky, s nimiž většinou souhlasím, a říci, že kromě potřeby těchto informací a průhlednosti musí být i lehce dostupné, spolehlivé a snadno srovnatelné; informace by měly být uspořádány a rozčleněny a měly by být použitelné v praxi, nikoli pouze pro specializované odborníky, ale i pro širší veřejnost.
Veřejnost musí vždy vědět, kdo jejich peníze utrácí, na co a jak.
Tento druh sledování samozřejmě komplikuje skutečnost, že systémy se v jednotlivých zemích značně liší a z toho důvodu je to obtížné.
Někteří populisté - ačkoli nejsou dnes v této sněmovně přítomni - zneužívají této rozpravy na veřejném kolbišti, přitom však nerozlišují mezi soukromou sférou a tím, co je ve veřejném zájmu.
Proto bych se rád zeptal pana Kallase, zda budou v příštím roce výjimky v oblasti zemědělství, jejichž účty nebudou zveřejňovány na internetu a z nichž nebudeme schopni určit, kdo je příjemcem a čeho, ani odpovídající částky v ostatních oblastech.
Za druhé chci říci, že pokud dáváme peníze - a to poměrně štědře - třetím zemím, které jsou nedostatečně rozvinuté a méně privilegované, byl bych rád, abychom měli nějakou zpětnou vazbu, jak jsou tyto peníze využívány, zejména v rámci takových obecně vymezených programů jako jsou demokratizace a podobně - jejichž výsledky nejsou hmatatelné, ale spočívají ve změně postojů - nebo podnikatelství.
Bylo však přijato politické rozhodnutí, že v roce 2009 už budou a musí být zveřejňovány informace o koncových příjemcích za rok 2008.
To je velký pokrok.
Nyní je třeba vyřešit technické otázky.
Informace o tom, co přímo řídíme, musí být zveřejněny, jsme však partnerem velkého mezinárodního sdružení.
Je tu i otázka všech vnitrostátních odborníků, které vysílají členské státy, jež jsou členy některých orgánů, a jejichž jména budou zaslána následně a nikoli předem, avšak přinejmenším je tu závazek, že v tom, kdo nám radí, nebudou velká tajemství.
Dokonce i poslanci této sněmovny mají právo na rodinný život a na soukromý život.
Cílem dnešního usnesení je praktická reakce na jev podvodů v rámci Společenství.
Předpisy Společenství pro boj proti podvodům a z nich vyplývající povinnosti musí realizovat všechny země stejně.
Rád bych vřele poděkoval zpravodaji, panu Musottovi, za jeho velmi cílevědomou zprávu, v níž se zaměřuje na hlavní otázky a mnohokrát vyzývá Komisi, aby posílila své snahy.
Mnohé státy tak činí, některé se však ještě mohou zlepšit.
Komise se za podpory Evropského parlamentu nebude zdráhat jim připomínat jejich povinnosti.
Moje čtvrtá a poslední poznámka se týká revize nařízení o Evropském úřadu pro boj proti podvodům.
Jsem však rovněž přesvědčena, že by tyto výsledky mohly být lepší díky kvalitnější spolupráci s členskými státy.
Navíc se v Evropě šíří názor, že finanční prostředky EU nejsou dostatečně sledovány, máme proto v tomto smyslu i politický dluh vůči veřejnosti, vůči našim voličům a daňovým poplatníkům.
Za čtvrté, je třeba upozornit i na výzvu k větší průhlednosti při přidělování finančních prostředků.
Zemědělství je na tom relativně dobře.
Pokud jde o vlastní zdroje, problém podvodů s cigaretami je řádně řešen.
Domnívám se, že tato zpráva obsahuje tři velmi důležité problémy, které musí být napraveny.
Tato situace je natolik vážná, že je třeba přijmout veškerá opatření k zabránění tohoto druhu zločinnosti.
Je to velmi důležitá zpráva a musí být přijata veškerá opatření na zlepšení situace na získání veřejné důvěry.
Proto bych rád, abyste vy, pane komisaři, řekl těm členským státům, které se chovají, jako by se na ně nevztahovala pravidla, která jsme společně vytvořili - což říká i zpravodaj s plnou podporou všech předřečníků: chceme, abyste řekl: "Zmrazíme 10 % vašeho financování.
Vytvoří se tak rezerva a své prostředky obdržíte, jakmile přijmete příslušná opatření".
Pan Bösch se mnoho let věnoval zprávám o podvodech.
Dalším krokem k dosažení zřetelnosti a průhlednosti a usnadnění chápání celého systému je zjednodušení přiblížení mezi těmi, kdo vyplácejí finanční prostředky, a mezi příjemci.
Postupy jsou příliš dlouhé a možnost trestat ty, kdo podvádějí Evropské společenství, musí být zajištěna ve formě nějaké bezpečnostní záruky prostřednictvím bank.
Jsem přesvědčen, že díky spolupráci, dobré vůli a politické oddanosti všech mých kolegů jsme odvedli důležitou práci.
Nemůže být pochyb, že tato spolupráce, vůle a touha vymýtit jev, který tolik škodí Evropskému společenství, je motivován výhradně politickým zájmem.
Nemůžeme očekávat od jednotlivých občanů, že budou vnímat tyto souvislosti a rozhodovat se na základě hodnot, pokud totéž nebudou činit naši zákonodárci a naše vlády.
Celní orgány uplatňují kontrolu u zboží, které vstupuje do Společenství a opouští je, na základě společného rámce řízení rizik, včetně uplatňování náhodných kontrol.
Jaká však byla úloha labouristické strany?
Navrhovatel sdílí znepokojení Účetního dvora, pokud jde o integrovaný přístup v řízení různých databází pro boj proti podvodům, ale domnívá se, že tato diskuse přesahuje dotyčnou směrnici, a měla by být proto vedena v jiném kontextu.
Protože neexistuje jednotnější právní rámec, mělo by být prostřednictvím výměny osvědčených postupů zajištěno, aby různé orgány přijaly soudržnější střednědobý přístup.
Pokud jde o financování, navrhovatel zdůrazňuje, že výdaje musí být konkrétně rozlišeny, aby se zabránilo překrývání mezi tímto návrhem a dalšími nástroji, například programem Hercule II.
Děkuji vám, pane Heaton-Harrisi.
Vítám kompromis, kterého bylo dosaženo s Radou, která nyní předkládá vyváženější dokument, o jehož podrobnostech budou hlasovat zítra poslanci tohoto Parlamentu.
Proto nemůžeme zlepšit žádná opatření, která máme k boji proti podvodům, pokud zároveň nezachováme soudržnou míru regulace, která je nezbytná pro spolehlivou a účinnou kontrolu obchodních činností v rámci Unie a se třetími zeměmi shora.
Pane předsedající, pobavily mne poznámky mých ctěných kolegů ze Spojeného království a jejich vyprávění o tom, jak se věci mají ve Spojeném království.
Avšak slova "Jistě, pane ministře" byla ve skutečnosti slovy státního úředníka, který mu říkal, co má říkat a co má dělat - "Jistě, pane ministře.
Evropský parlament přijal k návrhu v prvním čtení 51 pozměňovacích návrhů a 34 z nich, většinou zásadní povahy, bylo zcela nebo částečně zařazeno do společného postoje Rady.
I když Rada nepřijala návrh Parlamentu doslovně, přesto však vychází z myšlenky spojit zástupce v celním řízení a schválený hospodářský subjekt tak, jak jsme navrhovali.
Zpravodajka je přesvědčena, že Rada přijala dobrý kompromis.
Co bude modernizace celního kodexu Společenství ve skutečnosti představovat?
Modernizovaný celní kodex, jak již pan komisař měl možnost od mě slyšet, je úžasně nudný, ale o to důležitější zákon Komise.
Bylo dosaženo dohody, díky které se počet ustanovení, na něž se vztahoval tento postup s účastí Parlamentu, zvýšil z 28 na 44, to znamená, že Parlament může stále účinněji zasahovat do tvorby ustanovení celního kodexu.
Jako poslanec z jižního Bádenska musím však zdůraznit, že celní kodex by mohl způsobovat vážné problémy na vnějších hranicích Evropské unie s těmi zeměmi, které nejsou členskými státy EU, pokud však nebudou přijata předběžná opatření.
Proto prosím, pane předsedající, nemáme nějakou pilulku na paměť pana Heaton-Harrise?
Jak jste připomněla, přijetím a následným vstoupením v platnost příběh nekončí, protože uplatňování bude záviset na dokončování a uplatňování jeho prováděcích ustanovení.
Parlament tak bude mít detailní kontrolu nad tím, jak hodlá Komise za pomoci Výboru pro celní kodex v praxi realizovat obecná ustanovení vyplývající z kodexu.
Podotýkám, že v tomto smyslu obsahuje zpráva doporučení Komisi.
V současnosti připravujeme návrh sdělení.
Džihádský terorismu zůstává největší hrozbou pro demokratické společnosti i pro miliony poctivých muslimů v EU i v mnoha dalších částech světa.
Máme mnoho společného.
Obzvláště bych chtěl poděkovat panu místopředsedovi Komise za návrhy a shrnutí, které zde předložil.
Bude-li vypuštěn, nebudeme moci tuto zprávu při hlasování podpořit.
V tomto smyslu nabízí akce Evropské unie přidanou hodnotu, neboť je harmonizovaná, protože pokud shromáždíme naše nástroje, bude v jejich celku každý jednotlivý nástroj mít své vlastní nedílné slabiny.
Samozřejmě se také musíme zaměřit na důkladnou prevenci: musíme napadat příčiny a faktory - jichž je celá řada a je zbytečné předstírat opak -, které vedou k radikalizaci různých skupin obyvatelstva v našich společnostech.
Rád bych před touto sněmovnou dosvědčil, stejně jako se svědčí před soudem, že není pravda, že byla nabídnutá ruka Jaimea Mayora Oreji odmítnuta.
Nikdo nemůže tvrdit, že některé body byly zamítnuty nebo že byla zamítnuta nabídka, protože by se jednalo čistě a jednoduše o nepochopení skutečnosti.
Tento postoj je podle mého názoru politováníhodný.
Stojí však za to zamyslet se nad tím, proč jsou muslimští teroristé schopni získat tak rozsáhlou podporu mezi mladými Araby, kteří se narodili v členských státech Evropské unie.
Potřebujeme vytvořit globální strategii, která nám umožní rozložit teroristické sítě.
Tato strategie musí uznávat význam prevence i význam boje proti náboru teroristů a všem faktorům, které podporují násilnou radikalizaci.
Je důležité analyzovat a pochopit důvody, příčiny a procesy, které vedou k radikalizaci a terorismu, a to zejména u mladých lidí žijících v našich členských státech.
Jde o generační otázku a musíme prohloubit a zlepšit naše znalosti o náboru teroristů a naše schopnosti, jak tomuto náboru předcházet.
Tato opatření jsou zcela jistě užitečná.
Podle mého názoru se zpráva v tomto ohledu vydává správným směrem.
Jeho posedlost ustavičnou opozicí vůči Parlamentu na národní úrovni nám do velké míry odhaluje postoj předešlého řečníka k demokracii.
Jak o tom již dříve mnoho z nás hovořilo s Dickem Martym v souvislosti s černými listinami teroristů a zmrazením finančních prostředků, zákony musí být spravedlivé a efektivní, mají-li zůstat důvěryhodné a udržitelné a zachovat si veřejnou podporu.
Sotva se v této sněmovně najde člověk - i když pár jich zde bohužel sedí - který by neoslavoval Nelsona Mandelu.
Africký národní kongres však spáchal v boji proti vysoce represivnímu státu apartheidu řadu teroristických činů.
Stejně tak radikalizace pokaždé nekončí násilím.
Minulý týden naše skupina pracovně navštívila Rotterdam, město, které se intenzivně snaží bránit radikalizaci a oslovit skupiny, které k ní mají sklony.
Někteří mladí lidé, jichž se to týká, pocházejí z velkých komunit, a pokud tyto velké skupiny izolujeme, nikdy se nám tuto malou skupinu oslovit nepodaří.
Současné diskuse o zákoně šaríja v Británii ukazuje, že dobré úmysly mohou být často spíše na překážku.
To považuji za nešťastné.
Zejména vítám skutečnost, že pan komisař přikládá velký význam pomoci obětem.
Oslavování terorismu není přípustné za žádných okolností, a tudíž musíme vůči zločinům páchaným na naší společnosti uplatňovat strategii nulové tolerance.
Každého, kdo má zájem na tom, aby tato sněmovna jako celek zítra učinila závažné rozhodnutí, žádám, aby při hlasování podpořil pozměňovací návrhy skupiny PPE-DE.
Už mě také docela unavuje, že - a to nikoli poprvé - nás skupiny PPE-DE a PSE v těchto otázkách využívají jako tenisový míček.
Pane předsedající, byla bych nesmírně vděčná, kdyby mi někdo z těch, kteří podporují pozměňovací návrhy, podle nichž by mělo být kriminalizováno oslavování, laskavě odpověděl na body, které jsem zmínila, tedy zaprvé že se obávám mrazivého dopadu na svobodu slova, a zadruhé že nevím, jak je lze uplatnit v praxi.
Pokud nemůžete tuto vazbu dokázat, riskujete, že před soudem ztratíte vážnost a skončíte v mnohem horším postavení, než jste byli na začátku.
Nepochybuji, že se dnešní teroristé snaží nastolit jakousi novou formu globální diktatury.
Nenávist musíme vymýtit, aniž bychom přitom ospravedlňovali násilí.
Všechna tato opatření jsou politická, nikoli policejní nebo bezpečnostní.
Zadruhé, bohužel mám pocit, že jde-li o určité body, které jsou nad jiné symbolické, nedokážeme zítra dosáhnout nezbytné shody, čehož lituji, protože poté, co jsem prostudoval seznam pozměňovacích návrhů, jsem nabyl dojmu, že většina rozdílů má povahu spíše symbolickou, nikoli podstatnou.
Nejsem schopen poskytnout jí příliš hlubokomyslnou odpověď, jednoduše bych řekl, že jsem zpravodaj Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci, jehož postoje jsou paní Ludfordové známy, a že když jsem zde prezentoval své názory, vycházel jsem z odstavce 10 zprávy, kterou výbor přijal, v němž se poměrně jasně říká, že výbor, a tudíž i Parlament, vyzývá k otevřené diskusi o takových a takových změnách rámcového rozhodnutí, jimiž bylo do oblasti působnosti rozhodnutí začleněno i ospravedlňování terorismu atd.
Rozprava je skončena.
V srdci strategie globální Evropy, kterou jsme vyhlásili v roce 2006, byl závazek jednak nechat naše vlastní evropské trhy otevřené, a jednak zaměřit naše zdroje na tvorbu nových příležitostí pro evropské pracovníky a společnosti na trzích našich hlavních obchodních partnerů.
To je správné, čestné a je to zásada mezinárodního obchodu, ve kterou věříme - totiž že pokud zůstaneme otevření ostatním, i oni budou progresivně otevírat své trhy pro nás, pokud bude řádně fungovat zásada mezinárodního obchodu.
Proto je třeba přijmout opatření na unijní úrovni, aby se členské státy mimo eurozónu staly konkurenceschopnějšími.
Představuje proto, jak komisař říká, vhodný doplněk WTO a dohod o svobodném trhu.
To znamená, že musíme vyhradit dostatečný personál, který to bude dělat, včetně těchto evropských velvyslanectví, jak jste již řekl.
To jsou naše hlavní pozměňovací návrhy.
Dosáhneme jich intenzivnější spoluprací - nevím, zda lze říci "posílením spolupráce", protože to představuje znejasnění institucionálních ustanovení nové Dohody - mezi EU, členskými státy a podniky, počínaje podporou malých a středních podniků.
Pak snad budeme schopni pochopit, jak tato pravidla vznikla, a zda jsou odůvodněná nebo ne.
To je potěšitelné v době, kdy je protekcionismus na pochodu na celém světě.
Pokud mají podniky problém při obchodování s Unií, obracejí se na Solvit, který je vynikajícím nástrojem pro zvýšení mobility na vnitřním trhu.
Pane předsedající, zaujalo mne, že pan komisař byl jediný, kdo se zmínil o světových obchodních rozhovorech.
Existují obavy z dalších ústupků Unie na poli dovozních tarifů pro citlivé produkty, a z některých velkých zvýšení tarifů, a dále je také otázka, jakého pokroku dosahuje Světová obchodní organizace v oblasti nezemědělského zboží a služeb.
Bohužel tento postoj vůči Rusku byl přijat až po víc než roce omezení polského vývozu do Ruska, a poté, co Polsko využilo svého práva veta pro zadržení příprav dohody mezi Ruskem a Evropskou unií.
Unie jako celek by proto měla monitorovat, zda vývozci z třetích zemí zahrnují do svých výrobních nákladů příspěvky na zajištění shody s ekologickými normami a sociální zabezpečení pracovníků ve svých zemích.
Fámy o budoucích nepřijatelných nebo nevhodných ústupcích v oblasti zemědělství jsou nepodložené.
V případě přístupu na nezemědělský trh - na trh průmyslového zboží - není situace podle mého názoru tak uspokojivá.
Pokud usilujeme o otevírání zahraničních trhů, neděláme to jen pro své uspokojení nebo pro uspokojení našich vlastních zájmů a potřeb.
Je to proces postupných krůčků, nikoliv proces velkého třesku nebo náhlého šoku.
Mohl by zkusit říct dělníkům v těchto továrnách, že jednají jen jako evropští kolonizátoři, kteří se snaží zvětšovat podíl na trhu vývozu pro výrobek, který vyrábějí, když pokud by Čína zavedla bariéry, které by jim zabránily ve vývozu toho, co vyrábějí, znamenalo by to pro ně ztrátu zaměstnání.
To nejsou jen silná slova o silných evropských společnostech, které se chovají koloniálně, je to něco mnohem skutečnějšího.
I když každý má právo dívat se na věci tak, jak sám uzná za vhodné, musím říci, že názor, že se jedná o "kolonialismus", mne opravdu překvapila a mnoho vývozců v mé zemi by ji mohlo považovat až za komickou.
Tato pravidla by podle našich návrhů zahrnovala například lepší přístup k dokumentům, větší pomoc malým podnikům poskytovanou systémem ochrany obchodu a rychlejší opatření.
Je nutné navrhnout a určit cestu, která nás obecně řečeno povede přímo středem.
Politické prostředí, ve kterém se o této věci diskutuje, není jednoduché.
Věřím, že budoucnost vyvolá potřebu jasných směrnic, které jsme původně navrhli.
Potřebujeme reformu těchto nástrojů.
Ať už to bude trvat půl roku, rok nebo dva roky, alespoň začněme.
Pokud jde o zbytek, asi bychom si měli navzájem prohlédnout knihovny a možná se seznámit s pozadím nad šálkem čaje rooibos?
Toto všechno postrádá jeden důležitý rozměr, a myslím, že by bylo velmi zajímavé, kdybyste se k němu mohl vrátit, až budete předkládat své návrhy.
Ani pracovníci z těchto zemí, kteří by museli snášet nepřijatelné pracovní podmínky, a určitě ani evropské firmy - a teď mluvím jako podnikatel - které provádějí své výrobní operace v souladu s platnými evropskými zákony a neplánují prudce zvednout své zisky zneužíváním nedostatečných ekologických a sociálních norem určitých třetích zemí.
Systém TDI, který máme zaveden, není dokonalý, ale je to systém, který funguje nejlépe na světě.
Doufám jen, a prosím vás, abyste zajistili, aby tento způsob spolupráce mezi Komisí a Parlamentem nepokračoval dál.
Když se ohlédnu na veřejnou galerii, vidím, že zástupci veřejnosti byli také vyčerpáni a odešli do restaurace nebo domů.
Je to asi proto, že teď není na podobnou reformu vhodná doba, ale stejně nikdo zde nepředpokládal, že by reforma mohla dopadnout tak špatně.
Vy z toho vyvozujete, že budeme muset změnit nástroje.
Jak můžete slyšet, tyto pochybnosti má ve sněmovně víc lidí.
Jsou technické změny, které zjevně ve vašem GŘ probíhají, takovým ukazatelem?
Jediná zlepšení, která různé strany požadovaly, byla větší transparentnost, rychlost a lepší přístup pro malé a střední podniky.
Přístup, který prosazovala, byl ve skutečnosti nebezpečný a zasel zárodek rozkolu.
Propusti se řídí společnými pravidly.
Jednostranně změnit pravidla nástrojů ochrany obchodu by bylo oslabením přehrad proto, abychom nemusely řídit propusti.
V tomto ohledu - a v žádném jiném - musí Evropa při sjednávání svých dvoustranných dohod s hlavními světovými výrobci používat svou politickou váhu a obchodní sílu.
Pane předsedající, stojím před dilematem mezi volným obchodem, v nějž věříme, a mezi spravedlivým obchodem, který je narušován.
Doufám, že pan komisař učiní vše pro dobrý průběh reformy.
Nestavím nikoho proti nikomu - jenže ve skutečném světě mají lidé rozdílné zájmy a rozdílná hlediska a potřeby.
A za to se nehodlám omlouvat.
zpráva pana André Brieho jménem Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů o návrhu nařízení Evropského parlamentu a Rady, kterým se stanoví požadavky na akreditaci a dozor nad trhem týkající se uvádění výrobků na trh - C6-0068/2007 -,
Omezím své poznámky na tři konkrétní problémy.
Proto Evropský parlament překročil hranice návrhu Komise a uložil těmto subjektům a členským státům podstatně přísnější povinnosti.
Označení CE nepředstavuje řešení všech bezpečnostních problémů na vnitřním trhu.
Je určeno především organizacím a orgánům, které provádějí dozor nad trhem.
zpravodaj. - Paní předsedající, mám čtyři minuty, rád bych se vyslovil ke čtyřem bodům.
I vy jste odvedli skvělý kus práce, patří vám velký dík, Vinko.
On je však duší celého tohoto balíčku.
Druhým bodem je otázka, jak se vzájemné uznávání vyvíjelo.
Pokud se dostanete do nesnází, obraťte se na nás, obraťte se na mě.
Zásada vzájemného uznávání se uplatňuje na rozsáhlém trhu.
Toto je podle všeho první zpráva, na které v tomto Parlamentu pracovali, a se spolupracovníky odvedli velmi dobrou práci.
Vítáme skutečnost, že předkládáte novou směrnici o bezpečnosti hraček.
Souhlasím, že na první pohled vypadá balíček týkající se výrobků velice technicky, jsem nicméně přesvědčen, že z reakcí evropských společností jasně vyplyne, že jsou tímto právním předpisem zcela přímo ovlivněny.
Budou mít dostatek informací o postupech, o tom, kolik času budou správní orgány přibližně potřebovat, aby zpracovaly jejich případ, pokud nastane situace, kdy výrobky spadají do skupiny, pro kterou neexistují harmonizované právní předpisy Společenství, a jakými postupy lze takovéto výrobky případně stáhnout z trhu.
Rovněž je třeba podotknout, že tento balíček týkající se výrobků je součástí úsilí o nastolení lepšího legislativního prostředí.
Rád bych také poděkoval Komisi a panu komisaři Verheugenovi za neúnavnou podporu a rady při přípravě konečné dohody mezi Evropským parlamentem a Radou.
Jde o učebnicový příklad toho, jak by měly evropské instituce spolupracovat.
Nová pravidla rovněž zaručí, že bude možné řádně ověřit soulad s normami pro jednotlivé výrobky a s požadavky na bezpečnost a kvalitu.
Mám to štěstí, že vám mohu sdělit, že Komise je nejen připravena předložit studii, o kterou Parlament požádal, ale že jsme již na této studii začali předběžně pracovat, jelikož považuji tento projekt za naléhavý, a že studii předložíme co nejdříve.
Rovněž je zvažována otázka, zda je možné a účelné zavést doplňující označení.
Komise v každém případě zaujímá k této otázce otevřený postoj a je ochotna jakkoli spolupracovat s Parlamentem a Radou.
Slova "co nejvíce se přibližujeme" používám záměrně, abych zdůraznil, že evropský vnitřní trh nebude nikdy zcela harmonizován, a ani si nemyslím, že by to bylo naším přáním.
Ale zpět ke zprávě: Dalším příjemným aspektem je skutečnost, že Výbor pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů přijal návrh předložený Výborem pro mezinárodní obchod, který zavádí možnost uložení přísnějších sankcí v případě, že dojde k opakovanému porušení právních předpisů.
Během několika posledních měsíců se lidé často ptali, co vlastně označení CE znamená, co ta dvě písmena vyjadřují.
Kompromisní datum 1. ledna 2010 není právě podle našich představ, ale stejně jako v mnoha jiných oblastech znamená alespoň zlepšení návrhu Komise.
Jen zřídka jsem v této sněmovně zažila tak nekonfliktní rozpravu, jednalo-li se o návrhu, který spotřebitelům poskytuje větší ochranu a podnikům více výhod.
Z toho důvodu pevně zastáváme kompromis, aby byl nový přístup uplatňován pouze na základě posouzení jednotlivých případů.
Do této skupin patří například stavební výrobky, výrobky z cenných kovů, potřeby pro péči o děti a mnoho dalších produktů.
Stanovením jasné procedury, důkazního břemena, lhůt a povinností jak pro podnikatele, tak pro orgány, které zvolí výjimku z tohoto pravidla, lze účinněji vymáhat uplatňování této zásady, která přispěje k dosažení volného pohybu zboží, jedné ze čtyř základních svobod.
Dovozci a distributoři budou mít i nadále právo upravovat výrobky tak, aby vyhovovaly trhu EU, a v takových případech zcela oprávněně nesou odpovědnost za dodržení shody.
To je hlavním cílem Evropské unie, jehož naplnění bude pro naše voliče z ekonomického hlediska téměř nepředstavitelným přínosem.
Toto jsou hlavní body, které byly z mého stanoviska převzaty.
Paní předsedající, jsem přesvědčen, že před sebou máme prvotřídní legislativní balíček.
První bodem je, že konstrukce a výroba výrobků musejí splňovat stávající požadavky.
Dnes jej tedy spolu rozbalujeme a děkuji vám za tuto příležitost - rozbalujeme jej z hlediska spotřebitelů a občanů.
Byl velmi zanícen do celého projektu tvorby lepších právních předpisů, který se v podstatě týká i tohoto balíčku.
Tento balíček svým způsobem připravuje scénu pro naši odpolední rozpravu o Lisabonské strategii, protože nic není pro strategii pro růst a zaměstnanost důležitější než opravdu účinně fungující a konkurenceschopný vnitřní jednotný trh.
Pod těmito značkami jsou vláčky navrhovány v Anglii, vyráběny jsou však v Číně a každý, kdo pochybuje o tom, že Čína umí vyrábět kvalitní výrobky, by měl o víkendu zajít do místní prodejny této společnosti a, třeba jako já, koupit dárek pro vnuka.
Je třeba zapečetit hranice Unie, abychom zaručili, že se výrobky bez osvědčení nedostanou na trh, dále je nutné zřídit účinné sledovací a informační systémy a zavést přísnější a jednotnější systém sankcí, abychom zaručili, že se obcházení systému CE nevyplácí.
Některé státy měly sklon zprivatizovat, přinejmenším částečně, dozor nad trhem; jiné se rozhodly pro certifikaci, přičemž certifikační subjekty byly více méně soukromé.
Jednoznačně jsme stanovili, že za tržní akreditaci nesmí odpovídat nikdo jiný než orgány veřejné správy a jednotlivým členským státům jsme přiznali větší díl odpovědnosti.
Zvláštní poděkování patří Komisi a pracovníkům sekretariátu Výboru pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů.
Jedním z aspektů jednotného trhu je snaha neomezovat prodej výrobků na území druhého státu netarifními překážkami, jde například o množstevní omezení, nutnost opakované certifikace v jednotlivých zemích, neuznávání průmyslových vzorů, specifické požadavky na balení a označení výrobků přesahující běžné zvyklosti apod.
Prvním krokem, který může pomoci v odstranění nedorozumění, případně umělých bariér volného pohybu zboží, je zlepšení informovanosti.
Jejich hlavní úkol bude spočívat v poskytování informací o technických pravidlech, která se používají v jiných členských státech Unie.
Jako by tato instituce byla posedlá touhou obhájit smysl své existence pouhou činností: dobrou, špatnou, neurčitou.
Ne že by této sněmovně ještě zbyla nějaká legitimita poté, co se za každou cenu snaží prosadit novou ústavu i proti vůli občanů.
Tomuto tajnůstkářství a domnělé ochraně bude teď a tady učiněna přítrž.
Nedovolme, aby některý členský stát tvrdil, že je Evropská unie příliš drahá, protože ve skutečností státům peníze ještě zbudou.
Tento vývoj vytvořil příznivé podmínky pro hospodářskou činnost, často jsme však svědky toho, že je kapitál považován za nadřazený lidem, čímž mnohdy dochází k ohrožení jejich zdraví nebo dokonce životů.
Systém CE musí být zesílen jak na našich hranicích, jak tvrdí některé členské státy, tak na vnitřním trhu, zejména v obchodních sítích.
Jak chceme toto nabádání ke konzumnějšímu stylu života sloučit s nutností rozumného využívání zdrojů?
Základním předpokladem pro dobré fungování evropského vnitřního trhu se zbožím je odstranění překážek pro hospodářské subjekty a vytvoření příznivých podmínek pro podniky, zejména pro 23 milionů malých a středních podniků.
Schválení balíčku týkajícího se zboží je důležitým krokem k dosažení jednotného evropského trhu se zbožím a tyto tři návrhy společně představují nezbytný nástroj, chceme-li, aby jednotný trh se zbožím řádně fungoval.
To je špatná zpráva pro podniky a jejich zaměstnance, ale také pro spotřebitele, kteří kvůli tomu musejí platit vyšší ceny.
Výsledkem je tento nekompromisně navržený postup, jehož součástí je přenesení důkazního břemene na opačnou stranu a který vyžaduje, aby byla Komise při jeho dokončení informována o rozhodnutí členského státu.
V tomto směru oceňuji kladnou odpověď pana komisaře Verheugena.
Přesto však není tento návrh tím nejlepším řešením.
Jak již prohlásili zpravodajové, musíme zaručit, že jsou odstraněny výjimky a že jsou navrhovaná nařízení a opatření zavedena a uplatňována v co nejširším rozsahu.
Návrhy a zprávy, které dnes máme před sebou, jsou vynikajícím základem pro obsáhlý a ucelený dokument.
Jsem potěšena, že členové označení CE podporují jakožto hlavní záruku shody s normami EU a - což je nejdůležitější - hodlají tuto podporu zesílit.
K tomu bych chtěla podotknout, že Polsku bylo při přistoupení k EU opakovaně připomínáno, aby do svého vnitrostátního systému nezačleňovalo bezpečnostní značky jiných zemí.
Tohoto pokynu jsme se drželi, a to tak důsledně, že jsme dokonce zrušili vlastní značku B, která byla v Polsku symbolem bezpečnosti výrobků.
Právě takovým případem je legislativní balíček o uvádění výrobků na vnitřní trh, neboť zboží, které v EU vyrobíme nebo do EU dovezeme, se dostává do volného oběhu na vnitřním trhu.
Vážený pane komisaři Verheugene, loni jste řekl, že výrobky nikdy nebudou bezpečné stoprocentně.
Komise reagovala a sdělila, že zahájila registraci. Avšak ve zveřejněné vyhlášce není dosud její přihláška k registraci CE značky vůbec uvedena.
Nebo v nedávné době v jiné oblasti na případu společnosti Equitable Life, kdy nebyl finanční sektor odpovídajícím způsobem regulován.
To vše chrání nejen spotřebitele, ale také poctivé podnikatele, kteří dodržují pravidla.
Co potřebujeme - a co paní Schaldemoseová ve své zprávě navrhuje -, je přísnější dozor nad trhem, který by zabránil zneužívání systému označování a vyjasnil povinnosti dovozců a výrobců, jelikož nakonec jsou to právě oni, kdo nese odpovědnost za to, že jsou výrobky uváděné na trh bezpečné, a všichni jsme si vědomi, že spolupráce vnitrostátních orgánů dozoru nad trhem a celních služeb je velice nevyrovnaná.
Na závěr bych ráda poděkovala paní Schaldemoseové za to, že v souvislosti s postupy posuzování shody vzala v potaz situaci malých a středních podniků.
Míra, v jaké členské státy tuto zásadu vzájemného uznávání, jež má takový význam pro fungování společného trhu, provádějí, však bohužel zdaleka není uspokojivá.
Podle mého názoru nám balíček umožní, abychom v první řadě zaručili následující body.
Kromě toho, a to je pro naše občany nejdůležitější, zaručíme vysokou úroveň bezpečností výrobků na trhu Evropské unie.
Nezáleží to však jen na nás, ale děláme, co je v našich silách, abychom registraci dokončili co nejdříve.
Samozřejmě se vždy nejedná o případy, jako byl již zmíněný případ společnosti Mattel, kdy musely být z trhu staženy miliony hraček, ale takováto prodlení, bez ohledu na to kdy a kde k nim v Evropské unii dojde, jsou jasným znamením, že dozor nad trhem jednoduše nefunguje.
Pokud pravidla nedodržuje, může být potrestán.
Nemůže se hájit tím, že nevěděl, co dělá.
To je výrazné zlepšení.
Narazíte-li na potíže se vzájemným uznáváním, jednoduše se obraťte na Komisi.
Vím, že jednání v Coreperu nebyla snadná, stejně jako nebyla snadná v pracovních skupinách, předsednictví však svůj úkol splnilo na výtečnou a doufám, že i v závěrečných měsících bude stejně úspěšné.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek.
Díky tomuto nařízení se zboží v EU může pohybovat volněji, spotřebitelé mají tím pádem širší výběr a mohou trhu více důvěřovat, zjednoduší se také prodej zboží.
Je však nad naše možnosti s tím cokoli učinit.
Když Komise navrhovala, aby byl vstup této směrnice v platnost odložen, odpovědně tím reagovala na nové vědecké poznatky - opakuji: nové vědecké poznatky - konkrétně na studii zadanou vládou Spojeného království a zveřejněnou v červnu 2007.
Nyní přistoupíme k hlasování.
Abych byl upřímný, znám poměrně dost vlastních lidí, lidí, kteří nejsou přistěhovalci, jsou však v muslimských čtvrtích našich velkoměst sociálně izolováni, přesto se však v žádném případě neuchylují k terorismu.
Důsledky, které by provedení směrnice z roku 2004, jež stanoví minimální bezpečnostní normy pro osoby používající fyzikální činitele, mohla mít pro rozvoj a používání zařízení pro zobrazování magnetickou rezonancí v lékařství, ukazují, že doporučení ve zprávě jsou rozumná a logická.
Vznikají nové studie, které zpochybňují základ, z něj doporučení obsažená ve směrnici vycházejí, a proto musíme vyčlenit dostatek času na to, aby byly tyto nové informace a směrnice podrobeny analýze.
Proto podporuji výzvu k odložení konečného data lhůty - 30. dubna 2008 - o čtyři roky a tuto zprávu jsem svým hlasováním podpořil.
Často měněná nařízení je třeba kodifikovat, aby byly právní předpisy Společenství jasnější a srozumitelnější.
V nových členských státech, včetně Polska, v nichž mají potenciální příjemci poměrně malé zkušenosti s čerpáním finančních prostředků EU, mohou být zřetelně prezentované informace nadmíru užitečné.
Musíme se snažit neustále zjednodušovat postupy správy finančních prostředků EU a kontroly výdajů, přičemž je třeba klást zvláštní důraz na úlohu Evropského parlamentu coby instituce, která uděluje absolutorium v souvislosti s plněním rozpočtu.
Nepatřičné vynakládání a špatná správa finančních prostředků Společenství jsou jevy, které se pravidelně objevují v tisku a ve sdělovacích prostředcích EU.
Dokonce ještě důležitější je boj proti nesprávným platbám vzhledem k tomu, že peníze evropských daňových poplatníků musejí být použity k dalšímu zvyšování životní úrovně.
Žádným způsobem nesmějí být omezena ústavní práva, např. svoboda tisku, svoboda projevu a sdružování.
Druhou příčinou znepokojení je rozdělení viny: podle vás se Evropa nikdy nemůže dostatečně vzdát své vlastní podstaty, svých národních identit a své společné civilizace.
Nikdy nemůže dostatečně zradit své hodnoty ve jménu tolerance a takzvaného "práva na odlišnost".
Proti závěrečné zprávě jsem hlasoval nikoli proto, že podporuji stanovisko skupiny PPE nebo úzkoprsou domácí španělskou debatu, která tak často kalí rozpravy této sněmovny o boji proti terorismu, ale proto, že jsme se rozhodli, že zvážíme zařazení odůvodnění terorismu do protiteroristického balíčku.
Nikoli, výsledky těchto snah jsou právě opačné.
Hlasoval jsem ve prospěch zprávy a lituji, že nebylo dosaženo dohody ve věcech, o nichž se člověk domnívá, že se zpravidla těší široké podpoře.
Bude však důležité, abychom byli vůči terorismu tvrdí.
Musíme se s touto výzvou vyrovnat: Pochopit skutečnost v její pravé podobě, spíše než se jí obávat nebo si ji přikrášlovat; a následně se zabývat jak vzdálenými, tak bezprostředními příčinami terorismu a nikdy nezapomínat, že s terorismem nelze souhlasit nikdy a za žádných okolností.
Terorismus není o náboženství, ačkoli se mnozí lidé uchylují k tomu, co nazývají vírou, aby zdůvodnili zabíjení.
Na jedné straně stojí důležitý úkol nalézt způsoby, jak proti terorismu bojovat a chránit lidské životy.
Návrh se zaměřuje zejména na opatření v oblasti sociální politiky.
Cílem je otevření trhů, a to pokud možno podle vzoru jednotného trhu EU.
Proto musí být přístup evropských společností na tento trh, zejména v rychle rostoucích nově vzniklých ekonomikách, přednostním zájmem jak veřejným, tak soukromým.
Jsem přesvědčena, že je nutné vymezit partnerství mezi Komisí, členskými státy a evropskými společnostmi, aby se těmto společnostem usnadnil přístup na trhy ve třetích zemích, zároveň však musíme zaručit, že jsou na těchto trzích respektovány evropské zásady a hodnoty: pracovní právo, ochrana životního prostředí, dodržování práv duševního vlastnictví a lidských práv.
Välkommen till Europaparlamentet!
Stejně jako tehdy musí být i dnešní evropská integrace poháněna jasnou vizí.
Náš svět se rychle mění a my se měníme s ním.
Silné Evropy se nesmíme bát.
Švédská vláda věří v možnosti Evropy.
Museli jsem čekat 33 let, než jsme mohli do Evropského parlamentu doopravdy vyslat své zástupce.
Obzvláště bych chtěl také poděkovat ministerskému předsedovi Sócratesovi, který umně dovedl Smlouvu k úspěšnému závěru.
Především však otevírá nové příležitostí k diskusi o věcech, které jsou důležité pro budoucnost: o změně klimatu a energii, pracovních místech a hospodářském růstu, demografii, migraci a úloze EU na mezinárodní scéně.
Bude to předsednictví zajímavé, také díky nově zvolenému Evropskému parlamentu, nové Komisi a novým vedoucím postům zřízeným Lisabonskou smlouvou.
Těším se, že ve všech těchto záležitostech budeme s Evropským parlamentem velmi úzce spolupracovat.
Jinými slovy, musíme být dostatečně pružní a musíme být schopni přizpůsobit se dané situaci navzdory riziku, že tím bude ovlivněn celý proces.
Investovali jsme do výzkumu a nových technologií a současně jsme podrobili přezkumu daňový systém a právní předpisy.
Globalizace je příčinou pozitivního rozvoje mnoha částí světa.
Globalizace však také zvyšuje hospodářskou soutěž.
Strategie existuje.
Představme si, že bychom se také odvážili pustit se do upřímné diskuse o tom, co by měla financovat EU a co by si měly členské státy financovat samy.
Zaujmeme-li k němu správný postoj, může se stát důležitým a vlastně nezbytným kamenem v mozaice, kterou udržení systému sociálního zabezpečení, jenž by byl hoden svého jména, představuje.
Představte si, že by se všem novým přistěhovalcům, kteří mají pozitivní přístup a jsou plní očekávání a ochoty pomoci, dostalo přijetí, které by se snažilo využít onu pozitivní energii, kterou přinášejí.
Organizovaná trestná činnost je pro Evropu zdrojem stále větších problémů.
Musí nadále pokračovat sbližování právních předpisů.
Je třeba, abychom zesílili dialog s muslimským světem.
Rád bych projev zakončil několika slovy o rozšíření.
Lidé, kteří cestují po zemích, jež se v posledních letech staly členskými státy EU, jsou ohromeni jejich vývojem a vírou v budoucnost.
Proč vůbec koncept evropské integrace vznikl.
Jednu zeď jsme již v Evropě strhli.
Nyní přistoupíme k rozpravě.
Pane Reinfeldte, od okamžiku, kdy byla podepsána Lisabonská smlouva, jste první hlavou státu, která se s touto sněmovnou podělila o své představy o budoucnosti Evropy.
A co je nejdůležitější, tím dříve se budeme moci soustředit na obsah našich společných politik.
Všechny strany vyzýváme, aby reagovaly přiměřeně.
Jsem rovněž přesvědčen, že byla moudrá, protože jste neopomněl zdůraznit, že naši vizi budoucí Evropy naplníme pouze tehdy, vyzbrojíme-li Evropskou unii tak, aby mohla čelit výzvám, které před ní ve všech částech světa stojí.
Proto závisí budoucnost Evropy na tom, zda budou vedoucí představitelé vlád, jako jste vy, připraveni, aby se, až nastane čas, vzdali určité národní svrchovanosti, a podpořili tak nadnárodní rámec, který je základem větší světové prosperity, a tím i míru v našich vlastních zemích.
Musíte uznat, že ačkoli je třeba rozvíjet vnitřní trh, musí být tento proces paralelně provázen rozvojem evropského sociálního modelu.
Pane ministerský předsedo, velice mě potěšila vaše připomínka ke Smlouvě.
Ale jste to právě vy, na koho Evropský parlament čeká, aby zde během rotujícího předsednictví představil svůj program, jehož součástí bude i model sociální Evropy.
Chtějí, aby Evropa myslela velkoryse.
Pan ministerský předseda zde zmínil výzvy spojené s globalizací, a to jak na našich bezprostředních hranicích, tak za nimi, výzvy, na něž lze odpovědět jen prostřednictvím spolupráce EU.
Také by měla nejen upevňovat lidská práva, ale činit konkrétní opatření k jejich ochraně.
Unie se musí vypořádat s mezinárodními krizemi, jejichž řešení je v současné době ponecháno na jednotlivých členských státech, na Spojených státech a na Organizaci spojených národů s jejími omezenými možnostmi.
Evropská unie nyní disponuje rozpočtem ve výši 1 %, z čehož vyplývá, že žádnou, nebo přinejmenším polovinu z věcí, o nichž pan předseda hovořil, nebudeme moci uskutečnit, aniž by Evropská unie měla k dispozici řádný odpovídají rozpočet.
Pane předsedající, na závěr bych řekla pár slov k důležitému energetickému balíčku. Očekáváme, že se bezúhonné Švédsko bude na balíčku aktivně podílet a nebude se snažit snížit závazky, které z něj vyplývají, aby nešlo špatným příkladem dalším zemím.
Nic z toho neudělal.
Lze se tedy oprávněně ptát, do jaké míry naši volení zástupci své voliče doopravdy zastupují.
Vynikající staré národy jsou takto odsouvány stranou ve prospěch konstruktivistické utopie, která tyto národy svázané na rukou i na nohou ponechává napospas zhoubným důsledkům globalizace a nespoutaného liberalismu: hromadnému přistěhovalectví, nedostatečné bezpečnosti, ekonomickému krachu, sociální katastrofě a morálnímu a kulturnímu úpadku.
Otevřenost je jistě dobrou evropskou myšlenkou a pokud ji chceme uskutečnit, musíme také zajistit, aby naši občané Evropu uznávali jako Evropu občanů.
Můj první dotaz se týká environmentálního posouzení plynovodu v Baltském moři, tedy v jednom z nejvíce znečištěných moří světa, v jehož souvislosti byl nedávno v Parlamentu ze strany několika výborů vznesen dotaz.
Tato problematika je pro Švédsko i EU jednou z nejdůležitějších environmentálních otázek.
Bude Švédsko požadovat ještě další alternativní řešení, tedy plynovod vedený po pevnině, a bude toto řešení podrobeno posouzení z hlediska životního prostředí?
Provozovatelé nám v Parlamentu tvrdí, že by to bylo příliš nákladné.
Je na čase, abychom tento hlas nechali zaznít.
Čeho jsme v této věci dosáhli a chce být Švédsko tím, kdo bude v budoucích otázkách rovných příležitostí ukazovat cestu?
Francouzi mají pocit, že byli zrazeni, a vzdali se všech nadějí, které do této hromadné hádky, která je zároveň jednáním o naší minulosti i budoucnosti, kdy vkládali.
Pokud ve všech ohledech nezaručíme legitimní spravedlnost, nebude na našem kontinentu nikdy nastolen mír ani právní stát, Evropa nebude nikdy bezpečná ani stabilní.
Jeho historické vítězství ve švédských všeobecných volbách bylo jeho osobním triumfem.
Rád bych dal jednoznačně najevo, že britští konzervativní členové Parlamentu budou hlasovat proti této zprávě, protože se Smlouvou základním způsobem nesouhlasí, nesouhlasí se způsobem, jakým byla sjednána, ani se skutečností, že je tato Smlouva jednoduše věrnou kopií Ústavy, která byla v národním referendu dvěma zakládajícími členskými státy Evropské unie zamítnuta.
Hrozí, že dokončíme-li věci v Kodani, skončíme jako vládce v pohádce Hanse Christiana Andersena, který je zcela bez šatů nebo se nahý prochází po městě.
O budoucnosti Unie nerozhodnou čím dál složitější institucionální reformy, o nichž bude tato sněmovna jednat zítra ráno.
Masivní rozšíření vnitřního trhu a dalších oblastí spolupráce je dobré pro Skotsko i pro Evropu jako celek.
Takováto změna by podle mého mínění byla velice přínosná nejen pro Skotsko, ale také pro budoucnost Evropy.
Tento přístup nemá budoucnost.
Až k ní přistoupí Turecko, už tomu tak nebude.
Tento názor nelze než podpořit a rád bych vám, pane ministerský předsedo, poblahopřál k jednoznačnému a odhodlanému postoji vůči běloruskému režimu, poslední evropské diktatuře.
Abychom to doložili konkrétním příkladem, o nerovnováze mezi trhem a politikou se lze přesvědčit na případu Laval.
Při zmáčknutí tlačítka bylo možné přejít z jednoho paliva na druhé - bez ohledu na okamžitou rychlost vozidla.
Zrychlení bylo evidentně stejné u obou druhů paliva.
Výzkum, vývoj, udržitelnost, zaměstnanost a ochrana životního prostředí musejí být našimi společnými cíli.
Podle Lisabonské smlouvy jsou členské státy připraveny účastnit se operací v zahraničí v rámci řešení krizí, dokonce i na posílení míru, a to i bez mandátu OSN, z hlediska mezinárodního práva tedy nezákonně.
Pane ministerský předsedo, domníváte se, že se vojenská ochranná opatření obsažená v Lisabonské smlouvě slučují s vaší vojenskou neangažovaností?
Tuto rozpravu považuji za mimořádně potřebnou a aktuální.
Překvapily mě názory mých kolegů ze Spojeného království.
Pokud Lisabonská smlouva ratifikována nebude, zůstane Evropa bez budoucnosti.
Hodláme nadále respektovat jeho organizace a doufáme, že povedeme dialog, a já doufám, že tento fakt nebude při diskusích v Evropě považován za nic jiného.
Ano, jedna z kritik vnitřního trhu říká, že trh není plně funkční.
Od podnikatelů a mnoha dalších často slýchávám, že o vnitřním trhu hodně mluvíme, ale že volný pohyb ve skutečnosti zase tolik volný není.
V různých připomínkách padla zmínka o demokracii.
Chtěl bych zdůraznit, že naše švédské zkušenosti s referendy jsou velice smíšené.
I v tomto ohledu hodláme respektovat dohody a právní předpisy, tím chci říct, že v rámci mezinárodních úmluv a švédských právních předpisů zkoumáme prostor pro úvahy o plynovodu.
Dokázali jsme určit, že návrh, který jsme obdrželi, není dostačující.
Tento vývoj bude v budoucnu dozajista ještě silněji podporován.
Tolik k naší rozpravě o budoucnosti Evropy.
Rozprava je skončena.
Domnívám se, že by se analýza a koncepce evropské budoucnosti měly opírat o dvě hlavní myšlenky: o budoucnost evropských občanů a o úlohu EU ve světě.
Proto je EU povinna podílet se na zaručení míru, stability a prosperity ve světě.
Hladové Evropě zajišťovala přísun potravin a během posledních 50 let se vyvíjí a mění podle politických a veřejných požadavků.
Uvažujeme-li o budoucnosti a o ratifikaci Reformní smlouvy, je důležité, abychom lidem jasně řekli, co je obsahem Smlouvy, a co nikoli.
S podpisem Lisabonské smlouvy končí období, ve kterém jsme byli velice zaneprázdněni svou vlastní interní a někdy politickou formou.
Před našima očima se díky internetu a celosvětové síti odehrává komunikační revoluce.
Parlament přijal v květnu 2007 prohlášení o třetí průmyslové revoluci a vodíkovém hospodářství, čímž se demonstrovala podpora Evropy pro vůdčí subjekty na tomto poli.
Po průmyslové éře jsme vstoupili do koncepční éry, kde se zviditelňují hodnoty, významy a empatie.
Světové hospodářství míří ke stále rostoucí nejistotě.
Evropská rada bude podporovat hlavní směry hospodářské politiky a přijme závěry k politice zaměstnanosti.
Rada ECOFIN jednomyslně schválila rozhodnutí hlavní směry hospodářské politiky neměnit.
Musíme dál usilovat o investiční cíl do výzkumu a vývoje ve výši 3 %.
Mělo by být možné zlepšit koordinaci mezi evropskou politikou výzkumu a vývoje a národními politikami.
Musíme proto věnovat větší pozornost vytváření a rozvoji malých a středních podniků a jejich přístupu ke znalostní a výzkumné infrastruktuře a ke kapitálovým zdrojům.
Musíme proto poskytovat celoživotní vzdělávání a jinou podporu.
Jsem přesvědčen, že to bude pro evropské hospodářství znamenat přínos, protože Evropa se v budoucnu stane světovým vůdcem v oblasti technologií.
Dámy a pánové, potřebujeme rozhodujícím způsobem přikročit k nové etapě Lisabonské strategie, aby se Evropa stala dynamičtější, kreativnější a podnikatelskou společností, jež bude založená na znalostech, bude se starat o své obyvatele a životní prostředí.
Jak napsal Mark Leonhard, bude toto století stoletím Evropy, ne proto, že by Evropa celý svět koloniálním způsobem komandovala, ani proto, že by měla nejsilnější průmysl.
Evropská integrace, která spojila 27 zemí a téměř 500 milionů lidí, je naší velkou strategickou silou.
Vyřešení tohoto klíčového problému je ve středu zájmu revidované Lisabonské strategie, našeho partnerství pro růst a zaměstnanost.
Lidé začali pociťovat výhody základních strukturálních reforem.
Musíme vyvinout ještě více úsilí a vytvořit skutečně znalostní společnost.
Evropský výzkumný prostor se musí stát skutečností.
Komise nebyla při vytváření návrhu vedena dogmatismem nebo neústupností.
Současně jsme provedli důsledně kritickou bilanci a jasně jsme řekli, kde leží slabé stránky posledních tří let, abychom se z nich poučili.
Jak zde již zaznělo, byla vytvořena nová pracovní místa.
Potřebujeme vyšší růst, abychom byli schopní obsadit důležité místo v globalizovaném světě, kde se objevují nové a mimořádně dynamické subjekty.
V mnoha evropských zemích byly zavedeny reformy na zlepšení udržitelnosti systémů sociální ochrany a veřejných účtů a bezpochyby se zvýšilo vědomí nutnosti postarat se v našem modelu růstu i o životní prostředí.
Dovolila bych si však nesouhlasit s pokusy dosáhnout daňové rovnováhy pomocí mechanického omezení výdajů.
Tak tomu vůbec není, jen jsme jednou laskavě věnovali dopoledne panu Corbettovi a panu Méndezovi de Vigo a naší debatě o jejich vynikající zprávě o reformní smlouvě, která bude společně s Lisabonskou strategií rozhodující při vytváření budoucnosti Evropy.
Potřebujeme proto Akt o malých podnicích, který nesmí být jen symbolickým gestem.
Zaměstnanci a odbory jsou vyzývány ke střídmosti, nicméně takřka všude došlo ke ztrátě kupní síly.
Dokument, který nás v naší akci vede, se také musí přizpůsobit nové evropské a mezinárodní situaci.
I přes dobré výsledky je nutné vyvinout větší úsilí kvůli pozadí rostoucí celosvětové konkurence, aby se dosáhlo dynamického a konkurenčního hospodářství založeného na znalostech a inovacích.
Bulharsko a Rumunsko se po svém přistoupení do uplatňování Lisabonské strategie plně zapojily a v roce 2007 oznámily poprvé uplatňování svého reformního plánu.
Strategie EU pro lepší regulaci se postupně krystalizuje.
Výměny zkušeností, podpora a možnosti učit se od sebe vzájemně jsou tedy nadmíru důležité.
Znalostní ekonomika znamená také ochotu se učit.
Odpovědí na nestabilitu finančního systému nesmí být umožnění omezení inovací ve finančním odvětví.
Podle mého názoru se tím pouze retušuje konflikt mezi status quo, jehož obhájci by rádi prosadili energetické hospodářství, využívající starou energetickou směs uhlí a atomové energie, a strategií, kterou jsme chtěli prosadit my, totiž radikální změnou kurzu vedoucí ke snížení spotřeby zdrojů.
Věřím však, že potřebujeme upravit směry Lisabonské strategie tak, aby se neomezovaly jen na environmentální rozměr, ale rozšířily se i na oblast sociální politiky.
Musí se proto urgentně změnit politiky, aby se předešlo jejich důsledkům pro Evropskou unii, zejména v nejkřehčích hospodářstvích, a zabránilo se zhoršení sociální situace.
Naše usnesení proto vyzdvihuje nutnost nahradit Lisabonskou strategii Evropskou strategií pro solidaritu a udržitelný rozvoj, která otevře nové horizonty k Evropě s plnou zaměstnaností bez diskriminací, patřičnými pracovními místy s právy, lepšími platy, hospodářskou a sociální soudržností a přiměřenou ochranou a veřejným všeobecným sociálním zabezpečením, neboli krátce s větší sociální jistotou.
Pomocí Lisabonské strategie se snažíme, aby Evropa zůstala hospodářsky konkurenceschopná vůči zbytku světa.
Podpora zaměstnanosti a trvale udržitelného rozvoje jsou hlavní cíle revidované Lisabonské strategie naprosto právem.
Podporujeme postoj Komise, když říká, že růst a zaměstnanost jsou klíčovými pojmy a pokrok v této oblasti má rozhodující význam.
Jde o základní otázku této debaty, takže ještě jednou: nechejme data, ať hovoří sama za sebe.
Předseda skupiny ministrů financí Eurogroup Jean-Claude Juncker nedávno oznámil, že růst poklesne, že v roce 2008 již nebude 2,7 %, ale 1,6 %, 1,7 % nebo 1,8 %.
Na jedné straně se nemůžu - zjevně stejně jako předseda Komise - postavit a tvrdit, že se nic, naprosto nic z hlavního textu směrnic nezměnilo, a přitom doufat, že lidé v členských státech Evropské unie, zaměstnavatelé, zaměstnanci, ti, kdo se podílejí na hospodářských procesech, budou mít pocit, že zde existuje politické vedení.
Proto jsou základní rysy hospodářské politiky tak důležité.
Záchrana soukromých finančních institucí jako Northern Rock ve Velké Británii nebo OKB v Německu společně s pomocí peněz daňových poplatníků je z hlediska hospodářské politiky nepřijatelnou chybou.
Zisky, které vytvářejí, se však již nedostávají do národního hospodářství.
To dělali po celá léta.
To je pro Lisabon špatná cesta.
Především máme v Evropě nějakých deset milionů lidí bez práce a to je víc než dost.
Za tímto účelem podporujeme Komisi v jejích snahách o využití integrovaných hlavních směrů k usnadnění základních reforem a podpoření nového rámce důvěry, aby bylo možné překonat obtíže, se kterými se potýkáme.
Nového rámce věnovaného pracovním reformám dohodnutým se sociálními partnery, daňovým reformám, které podporují růst malých a středních podniků a vytváření pracovních míst.
Někdo musí dát dvě a dvě dohromady.
Toto v evropských institucích sledujeme prostřednictvím snižujícího se používání výrazu "připojující se k agendě".
Takže Lisabon máme stále v našich dokumentech, ale určitě ne v našich srdcích a myslích.
Krize na světových finančních trzích, zvyšující se ceny energií a potravin, stagnující domácí poptávka jako výsledek dumpingových mezd a sociálních krádeží, růst nejistých pracovních míst - to vše jsou naléhavé problémy, které je nutné vyřešit.
O tom se však zpráva nezmiňuje.
Máme nyní lisabonský program Společenství s 10 prioritními akcemi.
Moje skupina tvrdí, že z mnoha důležitých ohledů je důvod posilovat Lisabonskou strategii a integrované hlavní směry.
Je pravda, že Lisabon pomohl s růstem a zaměstnaností, ale ne každý byl schopný mít z toho prospěch.
Pane úřadující předsedo, v každém bych byla ráda, kdyby mělo jarní zasedání vyšší sociální ambice.
Omezení jsou neospravedlnitelná a neslučitelná s Lisabonskou strategií a jejich odstranění je jediným způsobem k dosažení konkurenceschopné a inovativní Evropy.
Je řešením přeměnit požadavky občanů na zajištěnou práci na plný úvazek na flexibilní a nejistá pracovní místa?
Na jedné straně je to tak, jak řekl Udo Bullmann.
Růst v současnosti klesá a inflace roste.
Úvaha by se měla věnovat celému procesu.
Integrovaným hlavním směrům musíme dodat sociální rozměr.
Ve stínu hrozící světové recese reaguje zjevně mnoho vlád pomocí různých balíčků pobídek, jež zabezpečí zaměstnanost a kupní sílu.
Myslím, že je to zcela v rozporu s celkovým duchem Lisabonské strategie.
Hovoříme zde o největším rozpočtu Evropské unie, jaký jsme kdy měli, který bude do roku 2013 činit 450 miliard.
V roce 2000 jsme definovali základní cíl pomocí Lisabonské strategie, která byla mezitím revidována.
Účinná koordinace hospodářské politiky ve prospěch růstu a zaměstnanosti je jen jedním z nich.
Evropský vnitřní trh je ve světovém kontextu největším hnacím motorem konkurenceschopnosti.
To není práce pro Unii, i když máme jednotnou měnu.
Je to práce pro politiky členských států.
To však není všechno, pane komisaři!
Budeme po vás také požadovat větší soudržnost mezi směrnicemi a všemi ostatními nástroji, které má Komise k dispozici k zajištění toho, aby se tato strategie, kterou společně definujeme, mohla uplatnit pomocí nástrojů, jimiž Evropská unie v této oblasti disponuje.
Někteří lidé strkají hlavu do písku jako pštros a myslí si, že je všechno v pořádku.
Požaduje se systematické monitorování volného pohybu, takže by měl vzkvétat trh se službami.
EU získává svou legitimitu v tom, že občanům poskytuje v neposlední řadě kvalitní život.
A konečně jsem přesvědčená, že Komise přinese rozumné řešení švédskému problému týkajícímu se příspěvků zaměstnavatelů.
Tím se lidé zbaví chudoby a bídy.
Chceme-li splnit výzvy globalizace, musíme vybudovat znalostní hospodářství a investovat do vzdělávání a vytváření lidského kapitálu.
Stručně řečeno musí pane komisaři o budoucnosti Evropy rozhodnout znalosti a práce.
Pane předsedající, slabiny předložených dokumentů spočívají v tom, že v nich chybí analýza důvodů zpomalení a nerovnoměrného uplatňování Lisabonské strategie v různých odvětvích.
Nevíme, proč se trvalé vzdělávání nerozvíjí tak, jak jsme zamýšleli.
Upozorňuji především na odstavce 20 a 21 týkající se významu malých podniků, na odstavce 29 a 30 týkající se konkurenceschopnosti a významu jednotného trhu a na odstavce 42 a 43 o potřebě provedení reformy trhu práce.
Zejména je vyzývám k tomu, aby ho před jarním zasedáním porovnaly s jinými dřívějšími usneseními Parlamentu.
Proto vyzývám Komisi a Radu, aby byly ve své odpovědi stejně rezolutní, aby daly stranou bojácnost, aby až příště Parlament bude k tomuto tématu vydávat usnesení, nebudou muset poslanci ještě s větší rázností říkat, co je potřeba ještě udělat, ale abychom místo toho mohli všem zúčastněným poblahopřát ke skutečnému a patrnému zlepšení, jehož bylo dosaženo.
Jakákoliv úprava základního přístupu před rokem 2010 proto také znamená nutnost větší spolupráce se všemi subjekty, kteří se podílejí na světovém trhu, aby naše evropské finanční hospodářství získalo větší ochranu proti dalším útokům zvenčí, dále lepší pravidla hodnocení, úpravu dohledu, větší transparentnost a obnovu důvěry mezi bankami a důvěry investorů.
USA agresivně snižují své základní sazby, což znamená, že se do finančních institucí pumpují peníze.
Výsledkem je rostoucí devalvace měny a současně snížení kupní síly obyvatel a stagnace, která se špatně kontroluje a může mít velký vliv na Evropu.
první pozitivní věcí je, že i nejobezřetnější vlády se začaly postupně řídit filozofií reforem a začaly dosahovat prvních váhavých výsledků;
druhou - a za to bychom měli Komisi pochválit - je fakt, že nová směrnice je konkrétnější.
Obávám se, že problémem je to, že se toto monitorování zvrhlo na proces výměny dopisů mezi úředníky v Bruselu a v hlavních městech členských států bez jakéhokoliv politického vkladu.
Z pohledu nových členských států bych byl rád, kdybychom se na věci dívali nejen z pohledu neoliberálních ukazatelů, ale s trochu větším odstupem.
Nejprve chci poděkovat Marianne Thyssenové a Klaus-Heiner Lehneovi a všem jejich kolegům ze koordinačního týmu za to, že připravili návrh usnesení, který je velmi vyrovnaný a současně drží krok s politickou, hospodářskou a sociální realitou EU.
Obnovitelné zdroje energií, čisté uhelné technologie, jaderná energie, vyrovnané nákupní zdroje a rozvoj evropské infrastruktury jsou základní otázky, kterým musíme v nadcházejících letech čelit.
Musíme z boje proti změně klimatu učinit zdroj rozvoje a konkurenceschopnosti.
Uznávám, že toto zlepšení je v podstatě výsledkem lepšího dialogu a lepší účasti členských států, jak jsme to také uznali minulý týden na společném setkání mezi Evropským parlamentem a parlamenty členských států.
Lisabonská strategie se rovněž rozšiřuje globálně.
Proběhla určitá diskuse o "flexikurity", kterou vyvolal pan Goebbels a paní Văleanová.
V budoucnu musí rovněž proběhnout debata o způsobech vyhodnocování Lisabonské strategie.
Naše strategie pro růst a pracovní místa, rovněž známá jako Lisabonská agenda, není ve skutečnosti ničím jiným, než pokusem vykompenzovat co nejinteligentněji skutečnost, že v Evropské unii nemáme společnou ekonomickou politiku a - v současné době probíhá ratifikace nové Smlouvy - nebudeme mít společnou ekonomickou politiku ani v rámci této nové Smlouvy.
Je skutečně jedním z našich cílů stát se do roku 2010 řekněme nejdynamičtějším, nejkonkurenčnějším a nejlepším regionem na světě?
V roce 2004 řekla Rada, Parlament a Komise, že tento Lisabonský cíl stanovený v roce 2000 nebude dosažen.
Proto jsme v roce 2005 předložili zcela přepracovanou strategii, která již tento termín nezmiňuje.
Říkám vám svůj osobní názor na tuto věc.
Nejsou akčním programem.
Dovolte mi jen říci k tomuto tématu jednu věc.
Joaquín Almunia ani já nevíme přesně, co se stalo ve Švédsku, ale podíváme se na to.
Zdá se mi, že je to spíše technický než skutečně zásadní politický problém, ale vyjasníme to a zajistíme, aby došlo k potřebnému dialogu.
Třetí otázkou je sociální integrace, která je jedním z integrovaných hlavních směrů.
A závěrem bych chtěl říci, že souhlasím s některými z vás - s paní Berèsovou a dalšími - když jste hovořili o tom, že je zapotřebí koordinovat ekonomické politiky.
Musíme lépe koordinovat ekonomické politiky členských států; Evropa k tomu má nástroje, jsou obsaženy v Lisabonské strategii, která je cvičením v koordinaci ekonomické politiky, a jsou nepochybně obsaženy v ekonomické a měnové unii.
Zavazuji se tento aspekt konkrétně s vámi prodiskutovat po květnu, kdy Komise předloží zprávu a doporučení vycházející z analýzy prvních deseti let ekonomické a měnové unie, kterou nyní provádíme.
Ve skutečnosti ekonomický růst není sám o sobě cílem a samozřejmě ekonomické údaje by neměly být zaměňovány s blahobytem evropských občanů.
písemně. - Vítám snahy naplnit cíle Lisabonské strategie, avšak nejsem příliš přesvědčen, že je možné uskutečnit její plány do stanoveného termínu.
EU a její členské státy musí vynaložit více úsilí a přidělit více finančních prostředků na rozvoj a aktualizaci evropského vzdělávání a evropské vědy.
Baltské moře se stalo vnitřním mořem Evropské unie a vykazuje stabilní, vysoký ekonomický růst.
Předmět: Postupy hodnocení letecké způsobilosti Evropské agentury pro bezpečnost letectví
Není pravda, že úkolem EASA je zajišťovat vysoké bezpečnostní normy?
Skandinávské orgány informovaly leteckou společnost o podmínkách, které je nutné splnit k získání nového osvědčení o letecké způsobilosti flotily příslušných strojů.
Velká většina členských států zavedla vysoké požadavky na uveřejňování odměn jednotlivých vedoucích pracovníků do svých národních pravidel pro řízení firem nebo do závazné legislativy.
Takže se ptám já vás: co Komise hodlá dělat?
Rada na tomto základě předložila v květnu 2006 své závěry týkající se řady základních problémů souvisejících s Evropským ukazatelem jazykových znalostí.
Dohodli jsme, že bude tento ukazatel zpočátku měřit jazykové schopnosti v pěti nejrozšířenějších jazycích ve vzdělávacích systémech EU: angličtině, francouzštině, němčině, španělštině a italštině.
V rámci programu celoživotního vzdělávání na období 2007-2013 jsou k financování způsobilé všechny jazyky, tedy včetně německy mluvících menšin.
V období 2008-2010 budou upřednostněny projekty zaměřené na méně rozšířené jazyky v Evropě.
Souhlasí pan komisař, že by se měla zvýšit?
Pokud jde o otázku uveřejňování údajů, musím říci, že pro období 2007-2013 jsou členské státy povinny, jak pravděpodobné víte, uveřejňovat podrobné údaje příjemců v rámci každého programu, avšak tento systém se nevztahuje výslovně na uvádění etnické příslušnosti příjemců.
V prosinci Evropská Rada konkrétně požádala vás a Komisi, abyste se touto záležitosti hlouběji zabývali.
Ve stejném roce byly zahájeny práce na 11 projektech výstavby silnic, jejichž celková délka byla 222 kilometrů, avšak pouze dva projekty byly na západě a jejich celková délka činila 25 kilometrů.
Na tom v současné době pracujeme společně s vládou Severního Irska a dalšími partnery.
To znamená, že dnes jej podniky plně nevyužívají a že musíme nalézt určitá řešení, aby jej v budoucnu využívaly plně.
členka Komise - Vysokorychlostní internet je internet budoucnosti a nechtěli bychom, aby byl tento internet dostupný jen pro někoho.
V roce 2003 jsme například udělili pokutu společnostem France Télécom a Deutsche Telekom za zneužívající chování na širokopásmových trzích a v poslední době udělila Komise 4. července 2007 pokutu Telefónice za to, že zneužívala svého dominantního postavení na trzích pro širokopásmový přístup ve Španělsku omezením rozpětí.
Vím, že v některých zemích se připravuje sbližování, jejichž účelem bude omezit počet operátorů.
Tento program rovněž podporuje zapojení soukromého sektoru.
To je ten skutečný problém.
To je důvodem, proč nejen navrhujeme rozšířit tento program zvýšením rozpočtu na 55 milionů EUR - a já doufám, že Parlament tento rozpočet zvýší - avšak proč také spolupracujeme se soukromými organizacemi jako je například SchoolNet.
Já mám novou technologii ve své kompetenci a skutečně věřím, že většina kroků podnikaných prostřednictvím nové technologie je pozitivních.
Před rokem jsem požádala mobilní operátory, aby učinili něco, čím zajistí, že ve třetí generaci mobilních telefonů problémy přítomné na internetu nepřejdou přímo na mobilní telefony.
Máte pravdu v tom, že ne každý o nich ví.
V době německého předsednictví Rady, ve dnech 20. a 21. června 2007, přijala Evropská rada společnou strategii pro Střední Asii.
V tomto ohledu se řídíme návrhem Komise a velvyslanectví, která jsou v příslušných republikách, aby byla založena Akademie vody a energie, která by se touto otázkou mohla zabývat z celkového pohledu a rovněž z hlediska životního prostředí a udržitelnosti.
Rovněž je v zájmu těchto zemí diverzifikovat své energetické trasy, protože nemůže být v našem zájmu být svědky dalšího zvýšení závislosti na Rusku.
Dohody o partnerství a spolupráci jsou důležitými nástroji bilaterální spolupráce s těmito státy.
Dosud jsme nepodepsali dohodu s Turkmenistánem.
Doufám, že totéž se rovněž stane v případě Turkmenistánu, kde by širší smluvní rámec rovněž umožnil intenzivnější podporu rámcových podmínek a reforem.
Takže nezačínáme od nuly.
Jednotnost spočívá v dodržování evropského konsensu o rozvoji a zejména v používání finančního nástroje pro rozvoj spolupráce zaměřené především na vymýcení chudoby a na dosažení rozvojových cílů tisíciletí.
Tato strategie se však mezi svými základními prioritami nezmiňuje ani o vymýcení chudoby ani o sociálním začlenění a rovněž neklade žádný zvláštní důraz na otázky veřejného zdravotnictví nebo na problematiku odstranění diskriminace na základě pohlaví.
Ze zprávy zjevně vyplývá, že EU nahlíží na Střední Asii ze dvou hledisek: Unie chce zvýšit dovoz zemního plynu a ropy z tohoto regionu a diverzifikovat dopravní trasy.
Současně chce zlepšit stav lidských práv, podporovat demokracii a rovnost a reformovat systémy státní správy a soudnictví.
Uzbekistán je však životně důležitým spojencem ve válce proti mezinárodnímu terorismu, zejména ve vztahu k Afghánistánu.
Obrovská ložiska ropy, plynu a nerostných surovin v této zemi, včetně ložisek uranu, jsou evidentně přitažlivá.
Přestože Kazachstán není západní liberální demokracií podle naší tradice, dosahuje značného pokroku na cestě k sekulární zemi, kde vedle sebe existuje více náboženských vyznání a kde muslimové tvoří většinu.
Jak již mnozí řečníci uvedli, Unie má v tomto regionu značné zájmy.
Osobně jsem tuto zemi navštívil a energie této země na mne udělala velký dojem - nejen ekonomická energie, avšak také sociální.
Jsem také rád, že tato dohoda, toto rozhodnutí, byla přijata s několika podmínkami.
Jako předsedkyně Delegace pro vztahy se středoasijskými zeměmi bych se v souvislosti s tímto usnesením ráda zmínila o několika záležitostech, které považuji za důležité.
Jsem tím za své kolegy potěšen, avšak mám obavy o obyvatele Kazachstánu, kde v současném zvoleném parlamentu není ani jeden člen opozice.
Musíme začít hospodářstvím: nahraďme ruské plynovody a ropovody našimi, ruská technická zařízení našimi a ruštinu angličtinou.
Kyrgyzská ústava byla novelizována na základě kontroverzního referenda v roce 1996 a v roce 2003 se konalo další referendum, které schválilo další změnu v ústavě.
Evropská unie neměla dostatek slušnosti ani odvahy, aby něco takového obyvatelům Evropy nabídla.
Za prvé EU by měla poskytovat pomoc v těchto zemích z hlediska lidských práv, demokracie a vzdělávání.
Za prvé je zapotřebí rozvinout dopravní trasy a energetickou infrastrukturu spojující tyto zdroje ve Střední Asii s černomořským regionem, a následně s Evropskou unií, což je důležitý prvek pro zajištění energetické bezpečnosti a různorodosti energetických zdrojů v Evropské unii.
Uplatňování společné zahraniční energetické politiky je však v zájmu Evropské unie a jejích občanů.
V tomto ohledu se Evropa musí odlišovat od ostatních subjektů v tomto regionu.
Musíme navázat skutečnou spolupráci s tímto regionem a to je důvod, proč podporuji snahy Evropské unie podporovat členství středoasijských zemí ve WTO a jejich začlenění do světového obchodu.
To však lze provádět pouze na základě vzájemné důvěry.
Musíme uplatňovat velmi odlišné požadavky.
Abychom hráli aktivnější úlohu, musíme vytvořit vizi pro ekonomickou a politickou spolupráci a účastnit se projektů, investic a programů určených k uspokojení potřeb Kazachstánu, Kyrgyzské republiky, Tádžikistánu, Turkmenistánu a Uzbekistánu.
Je zde otázka odstraňování chudoby a zejména otázka vzdělávání, avšak také otázky v obecné oblasti lidských práv a samozřejmě velká otázka energie.
Oddělujme, prosím, strategii pro Střední Asii od Evropské politiky sousedství, přestože určité prvky politiky sousedství se mohou později objevit ve zvláštní dohodě, zejména s Kazachstánem, protože víme, že Kazachstán může být prvním státem v regionu Střední Asie, který začne vyzařovat pozitivního ducha.
Jednoduchou a naléhavou otázkou je, jak můžeme zkombinovat dlouhodobou stabilitu s demokratickým vývojem.
Dovolte mi stručně se vyjádřit k jednomu bodu, který podle mne jistě všichni znáte: ekologická katastrofa Aralského moře, která je již známa i za hranicemi tohoto regionu a která je jednou z největších ekologických katastrof na světě.
Dalším bodem je zpráva o Lisabonské smlouvě pánů Corbetta a Méndez de Viga předložená jménem Výboru pro ústavní záležitosti.
Závěrem bych chtěl uvést, že smlouva učiní z Evropské unie efektivnější, výkonnější strukturu v těch oblastech politiky, v nichž chceme na evropské úrovni postupovat společně.
I když se nejedná o stejný dokument, základní prvky se nám podařilo zachovat.
Evropa nesmí strkat hlavu do písku.
Vedeni touhou pokračovat v procesu zlepšování efektivity a demokratické zákonnosti Evropské unie, se v prosinci loňského roku v Lisabonu sešli představitelé členských států, aby podepsali tuto smlouvu.
Rád bych skončil konstatováním, že všechny strany, které se podílely na přípravných pracích jednali zodpovědně.
V politice je důležité dělat správné věci, protože nám zaručují demokratickou legitimitu.
Všichni víme - a já jsem o tom již dříve hovořila - že toto je cena, kterou jsme museli zaplatit za dosažení konsensu, a věřím, že si všichni uvědomujeme, že nic není dokonalé - ani tato reformní smlouva.
Od nynějška rozhodujeme o všem jako Parlament, zejména o zemědělské politice, a to je mimořádně důležité.
A probíhají ještě další změny, například v dělení úloh mezi Parlamentem a Radou při schvalování rozpočtu.
Je to i způsob, jakým se snažíme Evropu více otevřít světu.
V oblasti výzkumu vesmíru můžeme s uspokojením konstatovat, že smlouva vytváří prostor pro evropskou vesmírnou politiku a explicitně stanoví přiměřenou spolupráci s Evropskou vesmírnou agenturou.
V oblasti energetiky smlouva zavádí právní základ pro evropskou politiku zaměřenou na zajištění dodávek energie a obnovitelné zdroje energie.
Před pětadvaceti lety se moc Sovětského svazu vyčerpala, a svět se v oblasti hospodářství vydal na špatnou cestu "Reaganomiky".
Možná i Čína a snad i Indie - i když Čína a Indie již mezi sebou uzavírají dohody o technické spolupráci.
My se držíme správné cesty, i když ne zcela konzistentně a úplně, ale držíme se správné cesty, kterou můžeme označit heslem: v jednotě je síla!
Mezi ně, bohužel, patří poslanci britské Konzervativní strany, která nenabízí sdílené evropské řešení společných problémů, kterým všichni čelíme jako Evropané.
Vím, že Spojené království je podivně izolovaná země, a pravda je, že dokonce i vláda Spojeného království se příliš bojí postavit se nacionalistům a xenofobům a trvá na prosazování sebezničujících výjimek z klíčových oblastí symbolizujících evropskou jednotu, čímž Británii někdy tlačí do krajností.
Proto věřím, že Irové budou v nadcházejícím referendu k této smlouvě hlasovat pro.
Dovolte mi v této chvíli, abych po tak dlouhém období osobně poděkoval za příležitost, abych jako zpravodaj EP spolu Andrew Duffem zastupoval tuto sněmovnu na obou konventech a při projednávání Charty základních práv EU i ústavy.
Henry Kissinger popisuje zánik národního státu v Evropě jako prvořadou výzvu naší doby.
Zeptejte se lidí ve Vaxholmu nebo dělníků v Irish Ferries na to, jak EU hájí práva dělníků.
Jak může dnes kdokoli z nás přítomných, kdo věří v demokracii, mír nebo veřejné služby, podpořit Lisabonskou smlouvu?
Slyšeli jsme pana Schulze, který říkal, že ti z nás, kteří mají námitky proti naprosté nepoctivosti tohoto projektu, se chovají jako nacisté v třicátých letech minulého století.
Konec konců, není možné hovořit o hodnotách a společných zásadách, ponecháme-li stranou základní stavební kameny Evropy, menšiny a etnické komunity.
Mohu v souladu se svým předřečníkem pokračovat v otázkách: chcete silnější Evropu.
Jiná, možná početnější skupina lidí, vidí v globalizaci nebezpečí.
Otázka tedy zní: co tato reformní smlouva - o které oba zpravodajové vypracovali velmi dobrou zprávu - dává jako protihodnotu?
Stanoví pro to příslušné mechanismy.
Vytváří perspektivu, v níž bude Evropská unie schopna prosazovat politiku solidarity.
Myslím, že díky této smlouvě se vytváří evropský duch, který ji umožní skutečně vyložit.
Proč se v této sněmovně nezvedne vlna všeobecného pobouření kvůli plynovodu, který Německo a Rusko hodlají vést přes Baltské moře nad hlavami Poláků, Litevců a Estonců, aby tak Rusku daly příležitost zastavit dodávky energie do těchto zemí?
Obávám se, že tento krok by významně bránil pokroku směrem k radikální reformě a změně v řízení rybolovu tím, že by zůstal zachován závažný nedostatek v podobě přílišné centralizace SRP.
Především, smlouva vede Evropskou unii k větší demokracii a vstřícnějšímu vztahu k občanům.
Lisabonská smlouva nabízí možnost rozšíření hospodářské a měnové unie o unii sociální.
Většina lidí má právo tuto smlouvu schvalovat, vy ale nemáte právo odmítat standardní parlamentní kontrolu Lisabonské smlouvy.
Většina z vás smlouvu nečetla, ani nemohla číst, protože jste ještě nedostali úplný obsah jednání mezivládní konference v konsolidovaném znění.
Jako člověk, který se ke smlouvě staví velmi kriticky, mohu jen doufat, v zájmu našich dětí a dětí našich dětí, že je to pravda, protože pokud nás tato smlouva zavede do slepé uličky, pak nám pomáhej Bůh.
A pokud bude Irsko hlasovat proti smlouvě, s největší pravděpodobností se najdou způsoby a prostředky, jak toto hlasování bagatelizovat.
Členové Výboru EU pro změnu klimatu se právě vrátili z Indie, kde zjistili, že tamní obyvatelé o EU téměř nic nevědí a její existence pro ně nemá téměř žádný význam.
Pokud dojde ke zmínce o EU, jde většinou jen o drobnou poznámku na okraji, nic víc.
Evropské instituce jako celek také musejí dát občanům Evropy najevo, že v ekonomicky citlivých oblastech jsou schopny projevit skutečnou evropskou solidaritu, abychom neskončili u nové smluvní klauzule o energetické solidaritě, jak tomu bylo v případě zavedení zásady volného trhu na evropském území ve směrnici o službách.
V této otázce, v níž Evropský parlament nemá právní pravomoc, jsme terčem posměchu, protože dosud nemáme konsolidovanou verzi smlouvy, která by sloužila jako základ k rozpravě.
Druhým bodem, o kterém bych se zde rád zmínil, a za nějž děkuji pánům Corbettovi a Méndez de Vigovi, je zřejmý fakt, že tato smlouva vyplňuje demokratickým způsobem právní mezeru v Evropské unii.
Rád bych se ještě zmínil o ponaučení, které si musíme vzít především z ratifikace ústavní smlouvy. Slyšeli jsme zde řadu příspěvků volajících po referendu.
Pane předsedající, jako jedna z pouhých 13 členů této sněmovny, kteří budou mít příležitost hlasovat o Lisabonské smlouvě v referendu, jsem ráda, že mohu této smlouvě vyjádřit svou podporu.
Čím dříve se nám podaří smlouvu prosadit, tím na tom budeme všichni lépe, protože musíme jít dál, soustředit se na každodenní práci, tvorbu legislativy, přijímání energických evropských rozhodnutí.
Její zrod přišel až na druhý pokus, ale to už je minulost.
Je nedokonalá, je neúplná, ale je lepší než žádná.
Samozřejmě, bývá obviňována z toho, že pevně ustanovuje liberální Evropu.
Již se těším, kdo bude zvolen prezidentem Evropy, protože celý svět bude jeho zvolení sledovat, a osobnost prezidenta bude formovat celý úřad.
Jde o to, aby si těchto 30 % nespokojenců dál kupovalo příslušné noviny každý den.
Chtěla bych zdůraznit, že smlouva se těší podpoře převážné většiny v parlamentu.
Musíte naslouchat lidem.
Oni chtějí referendum.
To znamená, že před sebou máme stále hodně práce: zavádět a implementovat politiku v uvedených oblastech.
Polovinu práce máme tedy už za sebou: základ byl položen, ale zbývající část, druhá polovina, to jest uvést ji do praxe, je ještě před námi.
Zatímco společnosti vyrábějící auta, počítače, letadla a ocel se slučují, jiné, nové nebo obnovené globální mocnosti vznikají.
Je srovnatelná s Římskou smlouvou, kterou jsme vytvořili společný trh, s Jednotným evropským aktem vytvářejícím jednotný trh a se Smlouvou o Evropské unii stanovující měnovou unii.
Chopme se rychle každý své odpovědnosti, protože svět se nezastaví.
Některé body si zaslouží neustálé opakování.
Vycházíme z této krize se stabilní a efektivnější institucionální strukturou, která je otevřená dalšímu vývoji.
Jsem přesvědčená, že ratifikace Lisabonské smlouvy není ohrožená ani na Slovensku.
S uznáním kosovské nezávislosti dostává mezinárodní právo obrovskou ránu a první obětí tohoto výbuchu porušení mezinárodního práva bude evropská integrace a transatlantické vztahy.
Pane předsedající, vystupuji zde - jak doufám - jako jeden z obyčejných a slušných občanů Irska, o kterých mluvil můj poslanecký kolega Farage - i když si myslím, že již opustil sněmovnu.
A reforma už je zde.
Tato smlouva nám k tomu dává vhodné nástroje.
Závěrem bych chtěl dodat, že jednou z nejdůležitějších a nejpokrokovějších pasáží smlouvy je pro mě nepochybně pasáž zaručující práva menšin, která z ochrany národnostních a etnických menšin vytváří jeden ze zásadních principů Evropské unie.
Kam se poděla racionalita?
V této souvislosti nelze nepřipomenout dilema, které zde dnes bylo několikrát zmíněno a v posledních několika letech dlouze diskutováno: referendum nebo parlamentní ratifikace?
Nicméně, musím ještě dodat: na parlamentní ratifikaci není nic špatného.
Je správné, že v příslušných orgánech také probíhá diskuse jak zajistit, aby vše bylo připraveno a mohlo být formálně vyřízeno naprosto bezchybným způsobem.
Hodně toho bylo řečeno o demokracii, což mi připomnělo Churchilla, který zde byl již citován, a o demokracii prohlásil: "Demokracie je nejhorší forma vládnutí, až na všechny ostatní formy, které byly čas od času vyzkoušeny".
Chtěla bych jménem Rady vzkázat každému, kdo požadoval konsolidovaný text, že takový text bude vytvořen, a doufejme, že co nejdříve, a že na jaře se již s konečnou platností konsolidovaného textu od Rady dočkáme.
Je k dispozici na internetu.
Podporují ji liberální demokratické strany v každém členském státu, většina stran zelených a dokonce konzervativní strany, samozřejmě, s výjimkou britských konzervativců.
Upřímně, každý poslanec Evropského parlamentu, který tvrdí, že dosud neměl možnost si tento text přečíst, nedělá dobře práci, za kterou je placen.
Je to čistá pohodlnost.
Rozprava je ukončena.
Toto je první bod k hlasování, které začíná právě teď.
Jsem si jist, tak jako že zde teď sedím, že to, co jste udělali, poškodí vaši pověst.
- Po hlasování o návrhu usnesení
Pan Almunia zde není, ale prosím paní Wallströmovou o vyjádření silné podpory novým návrhům, které Evropský parlament předkládá ke zlepšení hospodářské situace všech našich občanů.
Předložením tohoto pozměňovacího návrhu k projednání jsem splnil také přání stínového zpravodaje.
Vyzývá ke komplexní reorganizaci systému trestního soudnictví, která by účinně podpořila provádění těchto reforem".
Zůstal zde jen jeden.
Parlament nepředložil jediný požadavek na respektování vůle občanů, jedinou žádost o konání referenda v každém členském státu.
Ratifikace evropské ústavy, navzdory zamítnutí ve dvou referendech, je nedemokratická, zbabělá a nelegitimní.
Za páté, Lisabonská strategie explicitně vychází z takzvané Lisabonské smlouvy, ačkoliv ta ještě neprošla ratifikačním procesem ve většině členských států.
Britská vláda, zvláště pan Brown, slíbila referendum.
Obhajujeme princip decentralizace, a odmítáme proto výzvu ze strany Evropského parlamentu, aby se v členských státech konala referenda.
Nicméně skutečnost, že francouzský prezident odvedl při vyjednávání o této smlouvě mizernou práci a ignoroval hlas francouzského lidu, neznamená, že bychom neměli reagovat na otázku, která je nám dnes předkládána.
Protože však chci, aby byl text přijat, abych se pak mohla plně zapojit do nadcházejících jednání o politikách, jelikož moje více než dva roky staré "ne" bylo proevpropské, beru na sebe veškerou svou odpovědnost a Lisabonskou smlouvu schvaluji.
Na poslední chvíli se však vyskytl problém s hlasovacím zařízením, proto jsem svůj naprostý souhlas nemohl fyzicky vyjádřit.
Rozhodla jsem se hlasovat proti změně, která navrhuje, aby EU rozhodla o referendech napříč Unií, protože se domnívám, že toto by si měl rozhodnout každý členský stát sám.
Nyní bude třeba ověřovat, zda je veškerá legislativa EU a její zavádění na úrovni členských států s touto listinou v souladu, a v případě nesouladu bude možné žádat jeho odstranění.
Souhlasím s tím, že smlouva obecně představuje významné zlepšení předchozích smluv a že zajistí v Unii větší demokratickou kontrolu.
Smlouva sice obsahuje některá pozitivní opatření, avšak převažují negativní opatření - například další militarizace EU, a také opatření na podporu větší liberalizace a privatizace.
Ve srovnání s obsahem Ústavní smlouvy nebyla provedena žádná podstatná zlepšení, od mnoha záležitostí bylo naopak upuštěno nebo byly z textu odstraněny.
podporují a vytvářejí nové mechanismy represe,
Slovo "ústava" bylo nahrazeno slovem "smlouva".
Podpořím tuto zprávu v naději, že tím dám jasně najevo nejen našim občanům, ale i vládám členských států, že tento Parlament myslí své přání vidět odpovědnější a efektivnější Evropskou unii vážně.
Jedním z důležitých prvků je posílení role Evropského parlamentu i vnitrostátních parlamentů a také začlenění Listiny základních práv.
V prvé řadě si myslíme, že každá země by se v souladu se svými zvyky, tradicemi a specifickými potřebami měla sama rozhodnout, jak chce uspořádat, shromáždit a sestavit relevantní údaje, i když uznáváme, že někdy je nutné dohody různých zemí umožňující získat porovnatelné údaje a uskutečnit srovnávací studie.
písemně. - Vítám tento návrh nařízení o sčítání lidu a obydlí.
Bude-li vytvořen společný soubor evropských směrnic umožňujících celoevropské porovnání statistických údajů, bude EU schopná lépe připravit legislativu, která bude konzistentní s měnícími se potřebami lidí v celé Evropě.
Přesto jsem se rozhodl hlasovat proti návrhu jako celku, protože stále zachází příliš daleko.
Hlasovali jsme opět pro tento roční návrh usnesení o Lisabonské strategii, abychom ukázali naši stálou podporu reformám, na nichž je návrh založen.
Rád bych také upozornila na ochranu duševních práv.
Všichni jsme si vědomi toho, že v porovnání se Spojenými státy je evropský patentový systém se svou mimořádně nedostatečnou soudržností pro některé evropské země tvrdým oříškem, který nepochybně brání v rozšíření inovací a výzkumu, což škodí celému kontinentu.
Nevíme, jak tento pokrok měřit, zda již bylo nějakého pokroku skutečně dosaženo.
Toto ostudné usnesení nepředstírá ani smutek nad chudobou nebo sociálním vyčlenění.
Další problém s usnesením spočívá v tom, že obsahuje mnoho vágních ustanovení, které Komisi umožňují, aby je vyložila a objasnila ve formě opatření, o která jsme nežádali.
Myslíme si však, že o tom, jak tuto záležitost řešit, musí rozhodnout každý členský stát sám.
Hlasovala jsem také pro změnu 23, protože "požaduje, aby příjmy a způsob rozdělování bohatství zajistily spravedlivé rozdělení požitků vytvořených hospodářským růstem".
Společná politika EU v této oblasti neexistuje, čehož agresivně využívá Rusko, zatímco většina členských států EU k tomu zaujímá pasivní postoj.
Podle mého názoru skvěle objasnil cíle a priority vztahů Evropské unie s každou z pěti středoasijských zemí.
Rovněž je důležité, že tato zpráva zdůrazňuje potřebu pokroku v oblasti demokracie, respektování lidských práv, základních svobod a právního řádu v tomto regionu, přičemž tento bod je podle mého názoru klíčový.
Vítám skutečnost, že velká většina Parlamentu dnes přijala zprávu týkající se strategie EU pro střední Asii.
Současný stav dodržování menšinových práv v Turecku k tomuto přístupu nikterak neopravňuje.
Je pro mne důležité, že můj hlas pro strategii EU pro střední Asii je také hlasem umožňujícím zlepšit ze sociálního, zdravotního a právního hlediska životní podmínky lidí ve střední Asii.
Evropská unie nesmí střední Asii přehlížet, protože se jedná o strategickou křižovatku mezi Evropou a Asií a tradičního partnera obchodních vztahů a energetické spolupráce.
Důrazně podporuji tento text v jeho snaze dosáhnout toho, aby byly vyjasněny priority EU ve střední Asii, aby byly v posíleném regionu zahájeny evropské projekty a aby byla urychlena jejich realizace.
Nicméně je třeba zamezit situaci, kdy některé standardy platné na evropské úrovni se ve střední Asii stávají podřadnými.
Pane předsedající, pane předsedo Rady, dámy a pánové, Komise je vděčná za příležitost projednat dnes tuto významnou problematiku s Evropským parlamentem a já sám jsem vděčný za zprávu a vystoupení paní Frassoniové, které obsahují mnoho cenných podnětů.
Komise si nemyslí, že by počet řízení pro porušení smlouvy byl měřítkem vážnosti a rozhodnosti, s níž přistupuje ke kontrole dodržování práva Společenství.
Občané a podnikatelé mají právo na rychlou odpověď.
Plně souhlasím s tím, že je-li právo Společenství nestydatě porušováno, musíme jednat přísně, rychle a rozhodně.
Komise by proto byla ráda, kdyby tyto otázky byly transparentnější a častěji se o nich vedl dialog.
K tomu by měl přispět přechod na měsíční cyklus přijímání rozhodnutí, který byl spuštěn v lednu.
navrhovatelka stanoviska Petičního výboru. - Pane předsedající, v jedné minutě, která byla přidělena mému vystoupení jménem Petičního výboru, bych ráda učinila tři věci.
Tuto důležitost myslím nakonec uznala i Komise.
Pane předsedající, cílem práva Společenství je mimo jiné naplňovat různé politické strategie EU.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, ráda bych se soustředila na naše tři orgány a zdůraznila, jak moc je důležité, aby každý z těchto orgánů sehrával svou úlohu v procesu provádění a kontroly.
Ta samozřejmě nese hlavní odpovědnost za provádění a vymáhání práva a my jí při tom rozhodně nechceme šlapat na paty.
Již nyní se zpracovává pár zpráv o provádění, napříště jich však bude více, a my se musíme spolu s ostatními orgány zhostit své zodpovědnosti.
Blahopřeji Komisi k mnoha velmi pozitivním krokům.
Již vzniklo několik zpráv o provádění, které mají jeden jasný společný rys.
V řadě členských států ale fungují i nezávislé dozorčí orgány, které používají a zpracovávají právní předpisy.
Nejsou pouhými oběťmi porušování práva jako například v Neapoli.
To je v podstatě dotace.
Jednalo se o této otázce a jaký je současný stav?
Zákonodárná moc se mění na moc výkonnou, transparentní právní předpisy se mění na tajuplné vyhlášky a většinová demokracie se mění na menšinovou vládu.
Nejedná se sice o absolutistickou autokracii, dochází však ke směřování k ní, navíc s nádechem Mussoliniho představ o společenském uspořádání.
Zavádějme demokracii do všech právních předpisů!
Na závěr chci zdůraznit, že předsednictví přikládá velký význam společné zodpovědnosti a cílům definovaným v interinstitucionální dohodě o zdokonalení tvorby právních předpisů.
Pan Smith uvedl, že právo musí být také přímočaré a použitelné, zvláště pak právní předpisy v oblasti životního prostředí.
Díky své více než osmileté zkušenosti s členstvím v Komisi vás mohu ujistit, že se mnohem častěji stává, že musím brzdit nadšení příliš pilných útvarů Komise, než že bych je musel tlačit k použití těžkých zbraní v podobě řízení pro porušení smlouvy.
Myslím, že by to mohlo představovat jisté riziko, dosud se to však nikdy pořádně nedělalo.
Vždycky jsem se dívala spíše skepticky na možnost opravdu definovat priority.
V rozpravě se probírala otázka počtu případů porušení práva v nových členských státech a to, co řekl komisař a úřadující předseda, je nejspíše pravda.
Každopádně vám děkuji a určitě se k tomuto tématu ještě vrátíme.
Většinu svého života, a možná tu jeho nejlepší část, jsme prožili v době, kdy byly dveře i okna příležitostí dokořán.
Spatřili jsme rozlehlou, slunnou a rychle se rozvíjející krajinu jednotné a svobodné Evropy, jejímž nádherným symbolem je právě tato prostorná budova Evropského parlamentu.
Fórum rovněž projedná posílení regionální spolupráce v různých oblastech - např. dopravy, civilní ochrany, výzkumu a vývoje a podobně.
Před rokem 1990 cestovali občané bývalé Jugoslávie do většiny evropských zemí bez víz.
Navazování styků s Kosovem je ale záležitostí jednotlivých členských států.
Vyplynulo z následujících skutečností.
Komise toto stanovisko plně sdílí.
V souladu s pondělními závěry Rady je Komise připravena poskytnout plnou podporu úsilí EU v Kosovu.
V Kosovu je v mnoha oblastech nutný rozvoj a my musíme společně usilovat o to, pomoci Kosovu, aby si pomohlo samo, aby se pokud možno co nejrychleji postavilo na vlastní nohy.
Nicméně EU však jednala rozhodně, zcela v protikladu s mnoha tiskovými zprávami, které hovoří o tom, že nejsme jednotní.
Jeho vývoj k státu je závěrečnou fází rozpadu Jugoslávie, který zahájil Milošević v Kosovu v roce 1989.
Chválím srbskou vládu za její opakovaný závazek zdržet se použití násilí.
Pane předsedající, pane předsedo Rady, pane komisaři, každá země vzniklá odtržením od existujícího státu narušuje územní celistvost původní země a jednostranně mění mezinárodní právní řád.
Mohla by se Přiština vrátit pod správu Bělehradu?
S jakou pravděpodobností, že bude zajištěna nezbytná jednomyslná shoda 27 členských států?
Srbské a albánské mafiánské organizace výborně spolupracují, a činí tak roky."
Uznání nezávislosti Kosova jednotlivými členskými státy nebo celou Evropskou unií by se rovnalo amnestii pro vůdce albánských teroristů, kteří v minulých letech prováděli etnické čistky vůči všem nealbánským komunitám v regionu.
Tento případ bude zjevně představovat precedens, a pokud je přehlíženo mezinárodní právo, nebude to zadarmo a bude to mít bohužel důsledky.
Za třetí, pane předsedající, buď se Evropská unie jednou provždy poučí, že jednota je naše síla a roztříštěnost naším nedostatkem, nebo se budeme muset vzdát našeho poslání, pokud jde o mezinárodního vedení v tomto globalizovaném světě, a omezíme se na to, co The Economist popsal jako: nejvíce prosperující region třetího světa v 21. století.
V příštích dnech uvidíme nějaké demonstrace, zejména v Srbsku.
To je podstatný prvek a rovněž základ pro další rozhovory se Srbskem.
To je to, co si zaslouží Srbové i Albánci.
Kosovo není případ sui generis, vytvoření vojenské základy v Kosovu však je.
Místo toho, abychom se starali, co se stane v Kosovu zítra, by pro nás bylo lepší, pane předsedající, myslet na to, co se stane, když je tímto urážlivým, opovržlivým způsobem porušen status OSN.
Ministr zahraničí jednoho velkého členského státu EU řekl, že pokud se Slovinsko stane nezávislým, ostatní země je budou izolovat po dobu 50 let.
Srbský ministr pro Kosovo pak nemůže uvítat skutečnost, že byla napadena stanoviště OSN na hranici s Kosovem.
Naším prvořadým úkolem nyní je zajistit úspěšné vyřešení situace v Kosovu, zabezpečit stabilitu v regionu, vytvořit patřičnou úlohu pro Evropskou unii, zřídit protektorát EU, aniž bychom však převzali úlohu správce.
Urychleme integraci Srbska, aniž bychom však jakkoli zmírnili požadavky.
Styďme se, Mnichované!
Evropská unie podporuje albánské separatisty a současně rozhoduje o zřízení mise v Kosovu, která je pochybná s ohledem na mezinárodní právo a v rozporu s postojem OSN.
Nikoli pro členské státy Evropské unie, nikoli pro Slovensko nebo Rumunsko, země, které mají emancipované a moderní právní předpisy, pokud jde o menšiny, vytváří však nebezpečný precedens pro Abcházii, pro Jižní Osetii a zejména pro Podněstří, v nichž jsou zmrazené konflikty od doby konfliktu v Kosovu.
Můžeme rovněž vyslovit naší lítost nad tím, že dnes Srbsko a Srbové musí zaplatit účet za velkosrbský nacionalismus, s nímž se země loučí, i když s určitými potížemi.
Musíme však být realisty a zdůraznit, že nezávislost Kosova, ačkoliv nikoli nezávislost v plném slova smyslu, je skutečností, reálnou skutečností, která samozřejmě přisuzuje probíhajícím procesům novou kvalitu.
Je to zcela mimořádná situace.
Ve skutečnosti země jako Španělsko vysílá pracovníky do mise - to je velmi typické pro EU, pro Brusel.
EU obětovala své interní konzultace politické síle svých členských států.
Za druhé, rezoluce, na základě níž je v současnosti Evropa přítomna v Kosovu - rezoluce Rady bezpečnosti OSN č. 1244 - výslovně stanoví, že je nutno respektovat zásady svrchovanosti a územní celistvosti Federální republiky Jugoslávie a ostatních zemí regionu.
S tím nelze souhlasit.
Co řekneme o Kypru, který usiluje o jednotu za každou cenu?
Byla jednotná ve svém rozhodnutí o misi EULEX s cílem napomoci při budování institucí a politickému a hospodářskému rozvoji.
Evropská komise rovněž stanovila opatření na podporu rozvoje širší oblasti.
Podporujeme mírové, multietnické Kosovo začleněné do lůna EU.
Vítám nezávislost Kosova a přeji jeho obyvatelům hodně štěstí při budování jejich státu.
Jen doufám, že se nedožijeme toho, že budeme litovat rozhodnutí, které jsme přijali s ohledem na Kosovo.
Mezinárodní společenství to musí vzít na vědomí.
Totiž Kosovo je ojedinělý případ.
Za prvé, skutečnost, že se nacházíme v této situaci, ukazuje, že my jako Evropská unie nejsme opět s to prosadit náš postoj mezi dvěma póly Ruska a Spojených států.
Celistvost hřbitovů nelze přijmout.
Bylo protektorátem a protektorátem zůstane.
Při stanovování našich budoucích rozhodnutí a akcí proto musíme určit společného jmenovatele; z tohoto hlediska mě to, co řekl předseda Rady, nenechává zcela spokojeného, avšak plného nadějí.
Úkolem zvláštního zmocněnce Evropské unie proto bude sledovat místní orgány a zajistit povinnosti, které nový status vyžaduje.
Kosovo je samozřejmě i jejich zemí a každá prodleva kosovských Srbů při spolupráci v kosovské vládě může být škodlivá.
Abychom však postoupili kupředu, potřebujeme odhodlání a jednotu ve všech institucích, včetně Rady, pokud jde o ministry vnitra, kteří mají velké pravomoci v této oblasti.
Pokud bude skutečně dodržen, pak by mohl sloužit jako precedens.
Události, k nimž v současné době dochází, nesmí vést k dalším příkladům toho, kdy jsou lidé zbavováni svých práv, nýbrž k posílení práv.
Je jistě nezákonným rozhodnutím ve světle nejzákladnějších zásad mezinárodního práva.
Evropská unie přijala dlouhodobý závazek zajistit stabilitu na západním Balkánu a jako nejvlivnější nadnárodní organizace na kontinentu musíme vyslat jasné poselství a hovořit jednohlasně.
Nyní musí země a její obyvatelé ukázat stejnou odvahu a sebevědomí, jelikož začínají budovat svou vlastní multikulturní společnost.
Věřím, že prokáže tyto vlastnosti.
Nezávislost rovněž odstraňuje nejistotu, která zadržovala domácí a zahraniční investice.
Mezinárodní společenství musí být rovněž s to udržet si odstup a nechat kosovské Albánce a Srby, aby vybudovali svůj vlastní model společné existence.
Existuje téměř tolik příkladů multikulturních zemí, kolik je evropských států.
Všechny se sešikovaly proti Maďarům v Transylvánii, která je stejně velká jako Kosovo a má podobné obyvatelstvo jako albánská provincie.
Naše národnostní komunita v Transylvánii respektuje rumunskou ústavu a územní celistvost.
Evropská unie musí Kosovo podpořit v jeho snaze stát se evropským demokratickým státem.
Nemělo by to být žádné pozlátko.
Opět vyzývám Radu, Komisi a členské státy, aby pokračovaly ve vyvíjení tlaku na stanovení kritérií členství pro volby do Rady OSN pro lidská práva, včetně vydávání stálých výzev k zvláštním postupům.
Jsem vděčný za zařazení mých pozměňovacích návrhů do textu podporujícího žádost o zvláštní zasedání v souvislosti s násilím na ženách a s podpisem a ratifikací mezinárodních nástrojů v oblasti lidských práv ze strany všech zemí.
Členské státy EU by se měly rovněž pokusit zajistit, aby byl prodloužen mandát nezávislého experta pro Konžskou demokratickou republiku.
Pokud jde o kriteria členství, dosud se ukázalo jako nemožné takováto kritéria vypracovat.
Tyto otázky jsou určeny Radě.
Situace v Africe v oblastech hospodářského rozvoje, bezpečnosti a blaha lidí je takových rozměrů, že doba potřebná pro jejich řešení může být jen dlouhá.
Jedná se o jednu ze základních součástí migrační politiky Evropské unie, která je realizována s našimi africkými partnery.
Přesněji, mohu zmínit další posílení FRONTEX.
Bohaté oblasti by snad měly mít možnost nebo povinnost dělat více pro odstranění izolovaných oblastí chudoby.
Stručně, Rada hodlá pokračovat ve své činnosti v této oblasti a toto bude jednou z důležitých otázek, jež budou projednávány na březnovém zasedání Evropské rady jako součást stimulu k nové fázi lisabonské strategie.
Jak Rada zajišťuje koordinaci s OSN ohledně dlouhodobé situace v regionu?
Po nedávných srážkách mezi vládními silami a čadskými povstaleckými skupinami je situace v Čadu nyní stabilnější.
Přeji irským Rangers a všem vojákům, kteří tam slouží, ať při nich stojí Bůh a chrání je při jejich obtížném úkolu.
Mohu jen zopakovat, co jsem řekl v úvodu, a to, že proces formování vojenských sil byl úspěšně dokončen.
To je rovněž odpovědí na doplňující otázku, která následovala.
S ohledem na jmenování pana Piera Fassina zvláštním vyslancem EU pro Barmu na podporu zprostředkovatelské mise OSN a s ohledem na důležitou úlohu ASEANu, Indie a Číny ve vztahu k Barmě, jak úspěšné byly nedávné schůzky pana Fassina s Čínou a ostatními asijskými národy?
Na zasedání v pondělí Rada pro všeobecné záležitosti a vnější vztahy uvítala práci zvláštního zmocněnce, pana Fassina, při koordinaci diplomatického úsilí Evropské unie a jejích asijských partnerů a potvrdila jeho úlohu při podpoře mise OSN.
Rada zaznamenala, že některé členské státy Evropské unie a Komise nedávno zvýšily pomoc Barmě a barmským uprchlíkům v sousedních zemích.
předseda Rady. - Podstatou kodexu chování je právě to, že jej vypracují samotní poskytovatelé.
Proto mou odpovědí na Váš dotaz je v zásadě to, že Rada a Komise musí vytrvat, přinejmenším dokud poskytovatelé nevypracují účinné kodexy chování.
Pane úřadující předsedo, mohl bych Vás nasměrovat na jinou záležitost, pokud jde o ochranu dětí v souvislosti se sdělovacími prostředky, zejména v kontextu rostoucího a znepokojivého počtu sebevražd v Evropě, v neposlední řadě v mém vlastním volebním obvodě?
Dnes jsem stáhl informace z jedné takovéto stránky, které poskytují rozmanité rady, jak spáchat sebevraždu.
Považujete za nutné změnit televizní směrnici na základě nových technických předpisů?
To jsou dva faktory ženské emancipace.
To je klíčový bod, a já se domnívám, že pokles porodnosti, který zaznamenává Evropská unie, je z tohoto hlediska vážným varováním.
Především musí zvýšit účast nezaměstnaných mladých lidí, žen a starších osob na trhu práce.
Je možné a nutné podniknout řadu konkrétních kroků.
Avšak ve světle skutečných příčin demografických změn se ptám, zda toto omezení není pro Lisabonskou strategii kontraproduktivní.
V našem stanovisku kritizujeme způsob, jakým státní správa stále vytváří obrovské překážky účinnému zapojení občanů a rozvoji inovací a kreativitě.
Zároveň je zde tendence politických vůdců jednoduše tyto regiony odepsat, vyvléknout se z odpovědnosti za zajištění základních potřeb, prostě se jich vzdát.
To jsou konkrétní řešení, kterými může Evropská komise vyvíjet aktivitu, aniž by ženy vinila z demografických změn.
Moje kolegyně, paní poslankyně Castexová, již téměř všechny úspěšně uvedla ve své zprávě.
Musíme proto zavést politiku integrace, kde budou tito lidé integrováni do naší společnosti, nikoliv z ní vylučováni.
Je zde samozřejmě mnoho práce, kterou můžeme udělat, pokud jde o výměnu osvědčených postupů.
Je pravda, že obyvatelstvo členských států EU prochází demografickými změnami, což je třeba vzít v úvahu, ale v provedené analýze nestačí říci, že klesá porodnost a obyvatelstvo stárne.
Analýza musí jít dále a hledat příčiny a poukazovat na opatření, která neohrožují pokrok lidstva, a na to, čeho tato civilizace dosud dosáhla.
Avšak vzestupující neoliberální politika, jejímiž základními nástroji jsou Lisabonská strategie, Pakt stability a hlavní směry Evropské centrální banky vedly k liberalizaci a privatizaci veřejných služeb a zvýšení nejistých pracovních míst, což má dopad zejména na ženy.
Z těchto důvodů je třeba neprodleně zřídit více lepších a dostupných zařízení pro péči o děti a lidi, kteří se nedokážou sami o sebe postarat, a zpřístupnit zdarma předškolní vzdělávání, aby byly podpořeny dobré pracovní podmínky, které umožní sladění práce a rodinného života.
Rozmazlujte se; dopřejte si všechno; nakupujte.
Tím, jak se stáváme spotřebiteli, se stále více ptáme, zda si můžeme dovolit mít dítě?
Požádala jsem svou praktikantku, aby si přečetla tuto zprávu, a ona poznamenala jednu zajímavou věc.
V členských státech potřebujeme prostředí, které je přívětivější k rodinám, větší nabídku péče o děti, více zařízení péče o děti na pracovištích, lepší příležitosti pro sladění rodiny a práce, větší zapojení žen do světa práce, více částečných úvazků pro rodiče a zajištěný návrat do práce po rodičovské přestávce.
Především potřebujeme stabilní pracovní perspektivu a dostatečný příjem, neboť tyto faktory lidem usnadňují touhu po dětech.
Neměli bychom očekávat od zprávy paní Castexové z vlastního podnětu příliš mnoho.
Právní postavení sociálních služeb obecného zájmu zůstává kontroverzní.
Chtěl bych také poděkovat paní Castexové za tuto zprávu a za to, že nám umožnila jít v diskusi hlouběji, což nám velmi pomohlo.
Členské státy tuto situaci studovaly a dospěly k závěru, že lidé by chtěli mít v průměru dvě nebo tři děti.
Bez tohoto pocitu jistoty nebudou mít lidé děti.
Zejména mě znepokojuje možná polygamie a její právní a hospodářské důsledky v případě sociálních služeb, které se těmto rodinám nabízejí.
Tím se do popředí dostává zmatená debata, která se vede nad způsoby a možnostmi integrace a asimilace nových přistěhovalců, kteří zaplavují tento kontinent.
V průmyslových firmách manažeři-machisté, kteří nikdy nežili společenským životem, stále lidem odpírají rodičovskou dovolenou.
Je nutné přijmout další opatření uvedená ve zprávě, pokud máme demografický vývoj dovést do situace, ve které všichni vyhrají.
Tato zpráva je jasným voláním po změně a rozvoji naší společnosti, a zejména je příležitostí ke změně našeho osobního porozumění společnosti.
Je to štědrý a zároveň nezbytný cíl.
Domnívám se, že poskytování přímé finanční pomoci formou hotovosti je řešením, ale pouze v této chvíli, proto je třeba klást důraz na podporu rodičů ve vztahu k zaměstnavatelům a na kvalitní a dostupné služby péče o děti a vzdělání, aby byla zajištěna rovnováha mezi rodinným a profesním životem.
Odpovídající služby by však měly být samozřejmě poskytovány v každém případě.
Dnes si stěžujeme a skončíme mluvením o problému přistěhovalců, ale zdroj těchto obtíží leží v demografickém poklesu evropských národů.
Následkem toho bude Unie konfrontovaná se ztrátou konkurenceschopnosti ve vztahu k regionům, ve kterých dochází k velkému demografickému růstu.
Právě průmyslová politika Evropy v této oblasti musí být dobře propracovaná.
Z hlediska daní je pro členské státy také významné zvážit možnost podpory účinných opatření na podporu porodnosti, aby při volbě počtu dětí ustoupily finanční aspekty do pozadí.
Rozvrat rodiny v posledních 50 letech, rozvody, neúplné rodiny a stále více dětí narozených mimo manželství.
S přístupem plánovaného životního cyklu je demografický rozvoj spojen s nutností sledování a předvídání potřeb budoucích dovedností pro vytvoření dynamického lidského kapitálu na trhu práce.
Demografický rozvoj je výsledek tří faktorů: porodnosti, průměrné délky života a migračních toků.
Je to stabilní trend, který bude mít v budoucnu dopad na všechny aspekty hospodářského a sociálního vývoje evropských občanů.
V současné době je 1 ku 4, jak zde bylo zmíněno.
Pokud akceptujeme tento cíl, nebudeme mít demografické problémy.
Existují jiné ukazatele měřící situaci lidí jakožto obyvatelstva a my je známe.
Rodinám musí být garantován systém, který je účinně podporuje, a ochrana.
Mohlo by bránit pokroku v Evropě, ale zavedeném příslušných preventivních opatření mohou vzniknout nové možnosti.
Ironií osudu jsem vyrostla v době, kdy nám říkali, že máme příliš mnoho dětí a osmičlenná rodina, ze které pocházím, byla pravděpodobně v evropském měřítku velká, a jsem ráda, že moje matka, které je 85, dosud žije a daří se jí dobře.
Vlády by se měly více zavazovat k výchově a vzdělání dětí a jejich umísťování do jeslí a mateřských škol.
Naše hlavní věková skupina je nyní o 10 až 15 let mladší než průměr v pětadvacítce EU-25.
Je zajímavé, že v roce 1845 dosahoval počet irského obyvatelstva více než 8 milionů.
To, co potřebujeme, je podpora rodin daňovými systémy, zejména strukturou daně z příjmu fyzických osob a DPH; v případě daně z příjmu je nejlepším řešením způsob přijatý ve Francii, kde například je umožněno rodinám s dětmi značně snížit daňový základ.
Demografové spočítali, že při současných trendech se během dvou generací rodilí Britové, a zejména Angličané stanou etnickou menšinou ve své vlastní zemi.
Hlasování se bude konat zítra v poledne ve 12 hodin.
Řešení demografických problémů je proto výzvou, která má mnoho aspektů a která vyžaduje komplexní, strategickou analýzu, plánování a sociální dialog.
Současně je třeba říci, že mnoho globálních problémů, jakými jsou např. infekční choroby a rozmanitost druhů, může být účinně řešeno pouze za účasti dotčených zemí.
Afričtí vědci mají v zásadě možnost účastnit se rámcového programu pro výzkum Komise a akce "Marie Curie" poskytující stipendium vědcům ze třetích zemí, a to včetně rozvojových zemí.
Toto partnerství bude také podporovat odpovídající rozdělení úkolů mezi jednotlivé členské státy.
V této souvislosti se některé členské státy ujímají vedení v konkrétních odvětvích - například Nizozemsko v zahradnictví či Švédsko ve vodohospodářském výzkumu.
Nyní, když se Čína jako velká země a velká geografická, politická, kulturní a hospodářská oblast začíná značně rozvíjet, jako je tomu i v případě Indie a mnoha asijských zemí, se více než kdy jindy pozornost upřela na Afriku.
To vyžaduje zvýšené zapojení vědců ve společných projektech výzkumu a vývoje, podporu výměn a mobility výzkumných pracovníků, posílení výzkumné infrastruktury v souladu s potřebami vědecké obce, a zejména podporu toho, čeho již bylo dosaženo.
Byla zde stipendia a peníze na výzkum, aby se africkým vědcům usnadnil vstup do Evropy a práce zde.
Ale co neexistovalo, byla plně rozvinutá oboustranná vědecká spolupráce mezi Afrikou a EU.
Tento návrh usnesení správně zvlášť zmiňuje solární energii.
Dnes večer diskutujeme o tom, jak můžeme navázat s Afrikou účinnou vědeckou spolupráci.
V listopadu jsme my v Evropském parlamentu uvedli v našem usnesení před jednáními na Bali, že "Evropský parlament uznává, že licenční poplatky za práva duševního vlastnictví v oblasti čistých technologií mohou vytvářet překážky pro převod těchto technologií do rozvojových zemí".
Čtvrtá je ze Spojených států.
Ale jaký to má užitek pro Angolu, Botswanu nebo Rwandu?
Dnes večer žádám od Komise jasnou odpověď.
Pojem vědecké diplomacie je zpátky v popředí zájmu a je třeba ho přizpůsobit nové éře internetu, levného cestování, zprávám z celého světa po 24 hodin, moci nevládních organizací - byl by to dlouhý seznam.
Diplomacii činů a nikoliv jen slov.
Máme-li dnes začít spolupracovat s Afrikou v této oblasti, za pět či možná za 10 let si budeme vyměňovat tisíce studentů a vědců.
Stojí za to vyvinout dnes úsilí, abychom toho dosáhli.
V roce 2005 mě velmi povzbudilo, když jsem se v Malawi setkala s mladým vyškoleným zemědělským vědcem.
Skončila bych tím, že bych řekla, že jednou z oblastí, která byla v Africe zanedbána, jsou investice do zemědělské vědy, a návrh zprávy Světové banky pro tento rok je toho důkazem.
Dámy a pánové, myslím si, že nemohu souhlasit s názorem paní poslankyně, že konference v Lisabonu byla zklamáním.
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Proto bych velmi přivítala přítomnost zástupce Rady na dnešním zasedání, abychom mohli dostat tyto informace o stavu příprav.
Musíme mít též na paměti, že politika soudržnosti se bude muset nadále potýkat s regionálními rozdíly, které vyplývají z posledních a nadcházejících rozšíření.
Chci vás znovu ubezpečit, že v rámci "lisabonizace" naší politiky hlavní prioritou evropské politiky soudržnosti je a po roce 2013 nadále bude cíl spočívající ve zmenšování rozdílů, jak stanoví Reformní smlouva.
Za prvé musíme do praxe zavést integrovaný přístup k územnímu rozvoji, abychom se vyhnuli postupnému přístupu k našim územím.
Klasickým příkladem zde je myšlení v kategoriích čistě městských nebo venkovských strategií, které opomíjí klíčový význam skutečných hospodářských regionů.
Například na základě lepšího sledování může Komise učinit další pokrok v oblasti definování ukazatelů územní soudržnosti.
Ráda bych této příležitosti využila k tomu, abych vás informovala, že s členskými státy dosahujeme pokroku v našem společném chápání územní soudržnosti a jejích klíčových prvků.
Jako stálá zpravodajka Rozpočtového výboru pro strukturální fondy se chci rovněž stručně zmínit o rozpočtových otázkách.
Chci zdůraznit, že podle mého názoru tento problém zahrnuje řadu významných aspektů.
Tyto pozměňovací návrhy například znovu upozorňují na přínos, který má odvětví rybolovu pro sociální a hospodářskou situaci rybářských komunit v konvergenčních regionech, v regionech, které trvale čelí nevýhodným zeměpisným či přírodním podmínkám, jako jsou nejvzdálenější regiony, a rovněž chudých rybářských komunit nacházejících se v lépe prosperujících regionech.
Proto je třeba EFF finančně posílit.
Debata o politice soudržnosti je především diskusí o alokovaných finančních prostředcích.
Musíme se postavit novým výzvám vznikajícím v souvislostech politiky soudržnosti.
Je to nejlevnější způsob, jak předcházet vzniku situací, které se později mohou ukázat jako velmi nákladné.
V současné době tento pojem používáme poněkud naslepo a lze si pod ním představit mnoho věcí.
Zelená kniha by měla být projednána mnohem dříve.
Zmínky o tom, že je nutné snižovat rozdíly mezi jednotlivými regiony, aby se sjednotily vnitrostátní ekonomiky a byl podpořen jejich harmonický rozvoj, sahají až k Římské smlouvě.
Soudržnost by měla být chápána jako zajištění toho, aby bez ohledu na místo svého bydliště měli občané Unie rovné příležitosti přístupu například ke zdravotním službám, vzdělávání, kultuře, Internetu a dopravě.
Zvláště je důležitý aspekt týkající se měst, jak upozornila paní Kallenbachová.
Právě strukturální politika musí mít jako své primární a hlavní cíle, jak již bylo řečeno, snížení rozdílů mezi úrovněmi rozvoje jednotlivých regionů, podporu nejvíce znevýhodněných a zaostávajících regionů, prosazování skutečné konvergence a stimulaci růstu a zaměstnanosti.
Prozkoumejme však také to, zda je schopna vyřešit tzv. divergenci, tzn. nikoli pouze soudržnost na úrovni členského státu, ale i na úrovni regionální, soudržnost mezi členskými státy a uvnitř členských států.
Na obzoru je i Zelená kniha, protože v Bruselu je vždy, když vznikne jakýkoli problém, nutné o něm napsat zprávu.
Jsou to vlci nebo jehněčí dovážené z Nového Zélandu, kdo v Pyrenejích nebo Alpách požírá pastevce?
Buď se soustředíme na sociální úkoly nebo se soustředíme na svět.
Očekávám, že ze Zelené knihy vzejde stanovisko.
Jak bychom my, Parlament a Komise, pokud se na tomto všem shodneme, mohli uspět, nezapojíme-li evropské občany a vlády?
Rychlý rozvoj je jedinou cestou k vyrovnání těchto rozdílů.
Těšíme se, že ji brzy opět uvidíme i ve Skotsku a budeme pokračovat v naší plodné spolupráci na této politice.
Vyvážený regionální rozvoj je velmi důležitý.
Naneštěstí pro všechny občany - bohaté i chudé - jsou tyto dotace samy proti sobě, protože berou lidem iniciativu a vytvářejí kulturu závislosti.
Výbor proto nalezl dobrou kompromisní formulaci, která se však týká pouze textu usnesení, nikoli však bodů odůvodnění.
Nakonec, jedná se o otázku důvěryhodnosti: v minulosti byla politika soudržnosti schopna dosáhnout značných úspěchů a může tomu tak být i v budoucnosti, pokud bude mít k dispozici přiměřené zdroje, aniž bychom v této fázi požadovali více finančních zdrojů.
To je dobrá formulace.
Proto chci poděkovat všem odpovědným osobám, zvláště paní Kallenbachové, za jejich vynikající spolupráci na tomto úkolu.
Vítám působnost návrhů směrem k sociálním a ekonomickým aspektům, životnímu prostředí, územnímu plánování a územní soudržnosti a stejně tak velkou pozornost věnovanou návrhům, které mají zlepšit zprávu a které předložila naše Socialistická skupina.
Právě z tohoto důvodu vyzývám všechny své kolegy, aby hlasovali pro tuto zprávu, která prokazuje odhodlání EP podporovat nejsilnější formu sociální soudržnosti a komplexní integrovaný přístup, který nám nakonec umožní vybudovat naše "město občanů".
Zajistil zaměstnání pro osoby se sníženou schopností učení při třídění plechovek a lahví pro recyklaci.
Ale dotčení lidé jsou sociálním vyloučením ohroženi stejně jako předtím.
Komu má takto složitý postup mobilizace zdrojů Unie pomoci?
Často hovoříme o tzv. akční Unii nebo Unii výsledků a Unii, kterou její občané oceňují a akceptují.
Kontinuitu v této oblasti pomůže zajistit integrovaná rozvojová politika zaměřená hlavně na modernizaci infrastruktury, zlepšení energetické účinnosti a zavádění nenákladných a životní prostředí nepoškozujících druhů dopravy.
To platí i pro politický výhled.
Ve vztahu k soudržnosti, inovacím i nadnárodnímu plánování by Evropa měla poskytovat podporu pouze tam, kde můžeme skutečně dosáhnout udržitelného evropského přínosu.
Rád bych všem připomněl příležitosti, které dává kombinace baltské strategie se severním rozměrem, například využití zdrojů energie v regionu Barentsova moře.
Politika soudržnosti je důležitá, protože pomohla v hospodářském a sociálním rozvoji mnoha regionů.
Zmenšila rozdíly mezi regiony, přiblížila regiony normě a zmenšila jejich vzájemné nerovnosti.
Pojem "územní soudržnost" popsaný v Lisabonské smlouvě je třeba dále rozpracovat a analyzovat.
Má třetí poznámka je ta, že politika soudržnosti musí ve zvýšené míře zahrnovat současné výzvy, jako jsou výzvy, které představuje globalizace, migrace, stárnutí obyvatelstva, změna klimatu, energetická diversifikace, výzkum a technologický rozvoj, a musí na tyto výzvy reagovat.
Proto jsem přesvědčena, že politika soudržnosti musí být podpořena a posílena.
Výzvy, na které nyní musíme reagovat, například globalizace, pokles počtu obyvatel, rozšiřování pouští v některých regionech nebo změna klimatu v kombinaci se zvýšený výskytem a rozsahem přírodních katastrof, jsou daleko náročnější a vyžadují od nás větší úsilí.
Věřím, že nadcházející přezkum finančního rámce povede k tomu, že budou dány k dispozici rozpočtové zdroje nutné pro náročné úkoly nové politiky soudržnosti pro rozšířenou Unii, a tím bude zajištěno, že všichni občané ...
Efektivitu lze měřit dvěma způsoby: tím, jak slouží vyrovnávání a jak dobře jsou dané finanční částky v jednotlivých zemích využívány pro podobné účely.
Dělení sídel na póly soudržnosti a inovací, které přináší jednoznačné výhody a efekty pro větší a s nimi sousedící sídla, sice může objevit víceré zóny integrace, ale chybí tu účinná, jednoduchá a plošná podpora menších sídel.
Je zde mnoho otázek, na které nemohu vzhledem k nedostatku času ihned odpovědět, ale vezmu si je s sebou.
Litujeme toho, ale podle mě to neznamená, že by měla být odvětví tak důležitému pro některé regiony EU věnována menší pozornost.
Rovněž se domnívám, že byla dnes dopoledne v Parlamentu podána jak zásadní téma.
Chci dodat, že to, že regionální politika jako celek bude nyní předmětem spolurozhodování Rady a Parlamentu, nám pomůže pokročit kupředu, vyjasnit věc našim spoluobčanům, což je otázka, která zde podle mě byla dnes také výrazně zmíněna, rovněž to pomůže uplatnění skutečné solidarity ve prospěch regionů, které ji potřebují nejvíce.
Vítáme politiku, která je pro Evropskou unii nezbytná.
Myslím, že na jedné straně se prokázalo, že musíme zachovat solidaritu jako klíčové evropské aktivum, a na straně druhé musíme naše nástroje - v tomto případě politiku soudržnosti - cílit a využívat daleko účinněji ve prospěch skutečně udržitelného rozvoje, a za třetí musíme od počátku skutečně komunikovat s občany.
Zprávy budou předloženy k hlasování, které započne za několik minut.
V případě regionálních iniciativ v Africe a Jižní Americe neexistují žádné fondy ani pro symbolickou politiku soudržnosti.
Tyto politiky, například politika pro konkurenceschopnost a boj s globálním oteplováním, by měly mít své vlastní rozpočtové položky.
V lednu tohoto roku začalo nové programové období politiky soudržnosti.
Bude se zaměřovat na nové priority a cíle: ochranu životního prostředí, konkurenceschopnost a tvorbu většího počtu pracovních míst v lepší kvalitě.
Pokud jde o finanční rámec, vyčlenila Evropská rada na období 2007-2013 částku 307,6 miliard EUR.
Musíme věnovat větší pozornost efektivitě programů, včetně navýšení vytvářené hodnoty.
Vítám, že pan komisař pro podnikání včera opět slíbil, že věc urychlí, ale nejsem si jista, zda vnímá, že je důležitá registrace i na zahraničních trzích.
Spíše než aby provolával slávu takové posluhovačské instituci, měl by tento Parlament raději do svého usnesení zahrnout uvedené záležitosti.
Paní předsedající, při hlasování o zprávě, kterou předložil pan Guellec o politice soudržnosti, jsem nemohl podpořit kompromisní pozměňovací návrh 4, který požaduje "navýšené finanční zdroje pro politiku soudržnosti" v budoucnosti.
Kromě toho podporuji myšlenku zlepšení účinnosti provádění práva Společenství pomocí užší spolupráce Evropského parlamentu a parlamentů vnitrostátních.
Jak zcela správně upozornila zpravodajka paní Frassoni, tato nová pracovní metoda Komise, tedy zpětné postoupení stížnosti, může představovat riziko, že se Komise tímto způsobem bude zbavovat své zásadní odpovědnosti za uplatňování práva Společenství.
Tyto výrobky budou muset splnit platná pravidla a po pečlivém posouzení budou moci nést označení CE.
Kromě toho zpráva vkládá odkaz na malé a střední podniky a požaduje zohlednění jejich zvláštních potřeb.
Dohodnutý kompromis zahrnuje přesun článků týkajících se označení CE do nařízení o dozoru nad trhem, tedy do zprávy pana Brie, z důvodu jejich rychlejšího provádění v praxi.
Sama zpráva Evropského parlamentu vlastně ještě doplňuje další překážky pro opatření, která může každý stát přijímat, například: "Cílem tohoto nařízení je posílit fungování vnitřního trhu s volnou a nenarušovanou hospodářskou soutěží prostřednictvím zlepšení volného pohybu zboží a zároveň zajištění vysoké míry ochrany spotřebitele a bezpečnosti výrobků".
Cílem dokumentu je vyjasnit a definovat úlohu vnitrostátních orgánů a hospodářských subjektů při provádění zásady vzájemného uznávání.
A ty platí pro všechny členské státy, bez ohledu na to, zda balíček opatření pro trh zboží přijmeme.
Problémy s dováženými dětskými hračkami v minulém roce ukázaly, že je zde třeba jasně zasáhnout a že musí být možné činit dovozce ve větší míře odpovědnými za bezpečnost výrobků.
Jsem rovněž přesvědčena, že tuto záležitost můžeme ukončit v jednom čtení, a dokonce do roka od předložení návrhů.
Humanitární a politická krize v pásmu Gazy musí být posuzována s hlubokou účastí.
Mimo jiné bychom chtěli upozornit na nepřijatelný tlak vyvíjený na každý členský stát, aby své návrhy v tomto orgánu OSN odvozoval v závislosti na případných postojích EU, což znamená podřízení suverenity států ve věci zahraniční politiky.
Víme například, jak nízké mzdy a nejisté zaměstnání zhoršují sociální nestabilitu a v důsledku toho drasticky snižují stabilní vyhlídky těch, kdo se rozhodnou mít děti.
Ta může se může potýkat se ztrátou své konkurenční výhody a poklesem hospodářského růstu v porovnání se situací v jiných částech světa, pro které je typický rychlý demografický růst.
Opatření, která navrhuje paní Castexová pro nápravu evropské porodnosti, jsou směšná, protože stejně jako všichni Europeanisté u moci, ani naše kolegyně poslankyně nechce evropské obyvatelstvo obnovit, ale nahradit je přistěhovalci z Afriky a Asie.
Je to prioritní investice do společnosti, která by podstatně snížila předčasné ukončování školní docházky a trestnou činnost mladistvých.
Proto nebudou ani nejúžasnější ustanovení k ničemu, pokud nebude existovat politická odvaha je provádět.
K tomu bohužel došlo v případě usnesení z roku 1995 o rozdělení penzijních nároků v případě rozvodu a usnesení o situaci manželů vypomáhajících v malých a středních podnicích, která měla napravit mnoho diskriminace, kterou ženy stále trpí, a hroznou situaci mnoha mužů v případě otcovské dovolené.
Obecné poselství spočívající v podpoře hospodářské konkurenceschopnosti při zachování evropského sociálního modelu je podle mě logické i odůvodněné.
Ochrana mateřství a rodiny musí být středobodem pozornosti všech politik EU.
Jediným způsobem, jak pojmout politiku soudržnosti, je použít ji jako nástroj provádění Lisabonské strategie.
Že je tato politika prospěšná, je vidět na zemích, které v minulosti čerpaly prostředky z Fondu soudržnosti.
Jako každý, kdo vyrůstal a žije ve vzdálenějším regionu, vím, že rozdíly mezi regiony i v rámci regionů jsou výrazné.
Podporuji tuto zprávu, protože vím, že politika soudržnosti je správnou odpovědí na mnohé demografické změny.
Pro mnoho evropských zemích a regionů to byl příběh hospodářského úspěchu, někdy se hovořilo i o zázraku a díky řádnému provádění politik soudržnosti se kvalita života mnoha našich občanů zlepšila.
Je však třeba zdůraznit, že skutečný obsah územní soudržnosti je ještě třeba definovat, při přijetí zelené knihy na toto téma plánovaném na příští září.
S ohledem na úlohu, kterou hrálo při vzniku státu Východní Timor, a svou trvalou přítomnost v tomto státě, nesmí mezinárodní společenství dovolit, aby se tato neradostná vyhlídka stala skutečností.
Jsem přesvědčena, že tato epizoda naznačuje, že mezinárodní společenství musí vynaložit další úsilí na posílení státních institucí Východního Timoru, a zejména na reformu bezpečnostního systému, který zpochybnila i krize v roce 2006.
Válka za nezávislost byla krvavá a znamenala velké ztráty na životech.
Násilí a narušení běžného chodu institucí opět odhalily neúspěch země s historií a podmínkami Východního Timoru, která odvážně bojovala a bojuje za svou nezávislost, demokracii a pokrok.
Doufáme, že se prezident Ramos-Horta plně zotaví, a požadujeme vyšetření toho, co se stalo, a nezbytné reakce na tuto událost.
Východní Timor potřebuje od samého základu přebudovat svůj bezpečnostní systém, aby zajistil právo a pořádek.
Proto, drazí přátelé, musíme lidu Východního Timoru pomoci, aby pomohl sám sobě a učinil svou zemi silnější.
Zde bych se chtěl připojit k Parlamentu a popřát prezidentovi i předsedovi vlády Xananu Gusmaovi brzké zotavení.
V každém případě musí být obnoven do roku 2012 a kdykoli v reakci na potřeby a požadavky vlády a demokratických sil Timoru.
Návrh usnesení správně zdůrazňuje naléhavou potřebu dosažení celonárodní shody o hlavních prvcích demokracie.
Východní Timor není od nás tak daleko, jak by se mohlo zdát, a paní Gomes je toho dobrým důkazem.
Protože přesný sled událostí je dosud nejasný, požadujeme důkladné a přísné šetření atentátu na prezidenta a vyšetření nezdaru bezpečnostního systému.
Existuje zde chudoba postihující téměř 80 % obyvatel, nezaměstnanost, deziluze a negramotnost.
Rovněž připomínají, že Evropská unie i OSN se veřejně zavázaly podporovat vlády nezávislosti, demokracie a právního státu.
Řeknu to znovu, protože kdo si z minulého roku nevybaví obrázky stovek domů a některých vládních budov v plamenech po jmenování pana Gusmaa?
Po úroku na prezidenta Ramose Hortu dne 11. února tohoto roku zažil Východní Timor další politickou krizi.
Musíme odsoudit brutální útok na prezidenta a předsedu vlády a vyzvat vládu Východního Timoru, aby ukončila násilí včetně činnosti gangů.
Podpora rozvoje venkova pomůže zmírnit chudobu a zlepšit infrastrukturu.
Hlasování se bude konat po skončení rozprav.
To neznamená, že bychom měli věřit, že se v Bělorusku věci pohnuly správným směrem.
Země nechce být zcela pohlcena Ruskem.
Také se zdá, že Rusku se podaří přesvědčit Bělorusko, aby jako svou národní měnu přijalo rubl.
Podpora již poskytována je, ale je třeba ji zesílit.
Je nezbytné nejen kritizovat, ale i spolupracovat.
Za druhé, Evropský parlament vyzývá Komisi a Radu, aby podnikly další kroky k usnadnění a uvolnění postupů udělování víz běloruským občanům.
Opatření diktátorského režimu pana Lukašenka proti jeho vlastnímu lidu v Bělorusku jsou dobře známa.
Jedním z okamžitých opatření na pomoc opozici je překonání cenzury zpráv.
Manželka pana Kazulina Irina i přes svou těžkou nemoc neúnavně bojuje za svobodu svého muže.
Je morální povinností Evropské unie poskytnout finanční podporu a informace všem, kdo usilují o obranu lidských práv a demokratických svobod v Bělorusku prostřednictvím nezávislých sdělovacích prostředků, například televizního vysílání do Běloruska.
Před Vánoci jsem se setkala se dvěma zástupci z Běloruska.
To je třeba mít na paměti.
Další velmi důležitou otázkou je provádění naší východní politiky z hlediska rozšíření Evropské unie.
Jsem přesvědčen, že bychom měli učinit vše, co je v našich silách, abychom situaci v Bělorusku pomohli.
Mám velkou radost, když dnes slyším, jak naši kolegové z pobaltských zemí, Slovenska, České republiky a Polska podporují opozici v Bělorusku.
Chtěl bych jim co nejsrdečněji poděkovat.
To je podstata evropského prohlášení vůči Bělorusku, které Komise vydala před rokem a které obsahuje "12 bodů pro demokratizaci", které vaše usnesení zmiňuje.
Dovolte mi však zopakovat, že působnost těchto setkání je za současné politické situace v Bělorusku nadále omezená.
Není to jen právo Unie, ale i její povinnost, aby na vládě Běloruska požadovala propuštění všech politických vězňů, zaručení svobody sdělovacích prostředků, nezávislost soudnictví a dodržování demokratických hodnot a základních práv běloruského lidu.
Nyní je zvažováno snížení nebo i úplné zrušení vízových poplatků.
Je to jediný způsob, jak zabránit tomu, aby se Bělorusko a jeho občané dostali do ještě větší izolace.
Vojenští diktátoři, kteří získávají respekt, moc a bohatství v důsledku své vrozené lásky ke konfliktům, zvyšují již existující problémy a činí jejich řešení ještě obtížnější.
Tato válka způsobila a stále způsobuje statisíce obětí, úmrtí a vysídlených osob, stovky a tisíce žen, dívek a babiček však zažily to, čemu říkáme sexuální násilí.
Tato odporná válka již dva roky zuří mezi soupeřícími frakcemi: povstaleckou armádou, kterou vede Laurent Nkunda, opoziční konžský generál, bývalými pachateli genocidy ve Rwandě, kteří přišli po skončení kampaně v roce 1994, ale bohužel i určitými složkami nedávno rozpuštěné konžské armády.
Proto navrhujeme dvě základní priority: První je ochrana civilního obyvatelstva, která má zajistit prostředky pro misi MONUC, jež má na místě tyto obyvatele chránit.
Proto vyzývám Radu a Evropskou komisi, aby poskytly krizové finanční prostředky s ohledem na neobvykle závažnou humanitární situaci v této oblasti.
Právě proto je mimořádně důležité, abychom i politicky hráli zásadní úlohu.
Proto je požadavek větší vážnosti přikládané osvědčení původu, například pro přírodní zdroje, odůvodněný, protože často právě Evropané pro své vlastní ekonomické zájmy trpící národy brutálně vykořisťují.
Můžeme jen doufat, že všechny strany se budou trvale držet dohody uzavřené na konferenci v Gomě a že šílenství, které již příliš dlouho ovládá Severní Kivu, bude moci skončit.
Nalezení trvalého řešení hlavních příčin krize v Kivu, a tím i udržitelného znovunastolení míru v oblasti bude trvat dlouho.
EU bude tento proces nadále pečlivě sledovat a bude se do něj zapojovat.
Komise je spolu s členskými státy připravena nadále hrát v oblastech Kivu důležitou úlohu.
Jakkoli dokument Komise zmiňuje svobodu projevu, není bohužel výslovně zmíněn ani vyloučen Internet.
Proto v zájmu politické korektnosti a zahrnutí všech svobod projevu, nejen na Internetu, žádáme o vypuštění slov "na Internetu" z pozměňovacího návrhu.
Dalším bodem programu je hlasování.
Předání přijatých textů během schůze: viz zápis
exty smluv dodané Radou: viz zápis
Následný postup na základě postojů a usnesení Parlamentu: viz zápis
Obdrželi jsme konečné znění návrhu programu tohoto dílčího zasedání, který navrhla konference předsedů na svém zasedání ve čtvrtek 6. března 2008, v souladu s články 130 a 131 jednacího řádu.
Pane předsedající, možná byste mohl požádat Komisi o informaci, proč byl postup v těchto dvou případech odlišný, a o vysvětlení, proč v prvním případě komisař ukončil výkon své funkce ke dni, kdy se stal kandidátem ve volbách, zatímco v druhém případě se komisař vzdal úřadu až přibližně týden před svou nominací?
Pan Cohn-Bendit si nepřeje vystoupit.
Mohl bych vás požádat, abyste nám umožnil přidat tento bod do čtvrtečního programu?
Podle jednacího řádu můžeme na pořad jednání zařadit jen tři body. To znamená, že si musíme vybrat mezi případem z Afghánistánu, íránským případem nebo arcibiskupem.
Toto pravidlo je pro nás závazné.
Tímto způsobem by zůstal nepokrytý jen jeden případ, konkrétně případ arcibiskupa, který bychom mohli projednat jako další bod.
Dovolte mi jen říci panu Posseltovi, že v žádosti jeho skupiny bylo doslovně uvedeno "namísto Afghánistánu."
Mnozí by se rádi k této situaci otočili zády, oddělili pásmo Gazy od zbytku světa a předstírali, že neexistuje.
Jako rozpočtový orgán však musíme zabezpečit, aby se naše finanční podpora nemíjela účinkem.
Nadešel také čas zasít sémě trvalého smíření mezi samotnými Palestinci.
Jedním z klíčů k úspěchů je dohoda o hraničních přechodech podél pásma Gazy. Vysokou prioritou je především rychlé řešení přeshraniční dopravy na přechodech Karni a Rafah.
Jsou to právě tyto strany a umírněné politické osobnosti, které musíme maximálně podporovat, protože právě ony drží klíč k mírovému a udržitelnému řešení v tomto regionu.
Důvody jsou zjevné a musí být jednoznačně vysvětleny.
Na jedné straně, především v teroristických kruzích, jsou ti, kteří popírají právo Izraele na existenci, a tím principiálně podporují použití násilí. Na druhé straně, pokud jde o demokratické struktury státu Izrael, kdykoli je izraelská vláda připravena jednat o mírových řešeních, celý proces je zastaven parlamentními taktiky.
Stejně hluboko je zakořeněn i fakt, že izraelská strana sabotuje každý malý krok vpřed, protože sleduje své vlastní cíle a provokacemi ničí i ten nejmenší pokrok.
Musíme těmto radikálům říci, že nikdy nebudou schopni dosáhnout svého cíle.
jménem skupiny ALDE. - Vážený pane předsedající, situace v Gaze je především humanitární katastrofou.
Izraelský voják, Gilad Shalit, je od roku 2006 ve vězení a myslím, že v izraelských věznicích je uvězněno asi 11 000 Palestinců.
Když zvláštní zástupce Evropské unie Marc Otte nedávno hovořil s naší delegací pro vztahy s Palestinskou legislativní radou uvedl, že v otázce strategie se Evropská unie řídí Spojenými státy.
Politika západu byla založena na třech předpokladech: Zaprvé, jednání s Hamásem nejsou možná, zadruhé, Izrael je jediná demokracie v regionu a musíme k němu přistupovat jako k normální demokracii a zatřetí, pan Abbás je hlasem rozumných Palestinců.
Každý den rodiny přicházejí o své blízké.
Každý den zemře nebo je zraněn nejméně jeden člověk.
Jenom tak můžeme nalézt skutečný způsob, jak lidi spojit.
Vede se tu válka, a k ukončení války je zapotřebí vyjednávat.
Druhá strana pak zajistí, aby se do pásma Gazy dostala humanitární pomoc.
Izraelská koloniální politika ohrožuje samotný izraelský stát.
Dnes se této politice říká "blokáda Gazy" a zašla až tak daleko, že je civilnímu obyvatelstvu upírána strava a zdravotní péče.
Musíme trvat na tom, aby Unie v této věci učinila rozhodný krok.
Ve včerejším vydání novin Sunday Times to dostatečně jasně potvrdil nejmenovaný velitel Hamásu.
Nicméně, vzhledem k faktu, že ochrana spotřebitele a práva pacientů jsou důležitými cíli Evropské unie, jsem přesvědčený, že v oblasti poskytování informací pacientům, jakož i v oblasti právních předpisů týkajících se zanedbání péče, potřebujeme společný přístup na evropské úrovni.
Vážená paní předsedající, chtěl bych vás požádat, zda byste neupozornila Evropskou komisi na tento zjevný rozpor mezi očekáváním Parlamentu a jednáním Komise v této záležitosti.
Dmitrij Medveděv vyhrál a prohrála demokracie a lidská práva.
Proto vítám záměr Evropské komise navrhnout zvláštní program pro boj s dětskou chudobou.
Tato důležitá změna je dalším důkazem, že řečtí obyvatelé Kypru si upřímně přejí vyřešení dlouhotrvajícího konfliktu s tureckými Kypřany a s Tureckem, které okupuje 40 % území ostrova.
Od roku 1972 byli proti každé smlouvě, a přesto stále tvrdí, že jsou proevropsky orientováni.
Na jedné straně Rusko znovu snížilo dodávky plynu na Ukrajinu, čímž vážně ohrozilo evropskou energetickou bezpečnost.
Ještě není příliš pozdě na to, abychom posílili základy společné evropské energetické politiky založené na solidaritě.
Je také zřejmé, že neexistuje účinná preventivní politika zaměřená na předcházení nesrovnalostem a porušování pravidel při vyplácení a čerpání finančních prostředků.
Společnost Krajowa Spółka Cukrowa plánuje využít podporu na restrukturalizaci k zavření cukrovaru v Lublině a zničení všech budov.
Podle názoru zaměstnanců cukrovaru a členů protestního výboru, kteří se taktéž obrátili dopisem na Evropskou komisi a Petiční výbor Evropského parlamentu, jsou příprava a zkoumání žádosti Polska v protikladu s pravidly Společenství.
Na odpověď z Evropské komise stále čekáme.
Takové činy nelze tolerovat.
Bohužel, nikoli v případě Spojených států.
Součástí tohoto procesu jsou také rozsáhlé hodnotící návštěvy dotyčných zemí.
Zítra také předložím mandát pro řádná jednání EU se Spojenými státy o záležitostech v oblasti vízové politiky.
Přesvědčili jsme se o tom při mnoha příležitostech.
Budeme v jednáních pokračovat.
Žádný členský stát nebude oprávněn, nebude smět porušit nebo se odchýlit při těchto jednáních od evropských právních předpisů.
Jakmile je tento princip porušován, měli bychom se ptát proč.
Bohužel, nám stále chybí konkrétní časový harmonogram, který by ukazoval, jak a kdy má být tohoto cíle dosaženo.
Zvlášť ti nalevo v tomto Parlamentě, jejichž nevybíravě ostrá kritika vůči Spojeným státům posiluje přesvědčení této země, že může v tichosti a účinně vyjednávat s jednotlivými státy.
Jinými slovy, nepřijatelné požadavky Spojených států, jejichž vláda spěje ke konci svého funkčního období, a jejichž prezident před pouhými dvěma dny zamítl návrh zákona zakazující tajným službám Spojených států používat mučení, nesmí být Komisí použity jako odůvodnění pro zařazení uvedených ustanovení do evropského práva pod záminkou zachování solidarity.
Jeden členský stát má přirozeně menší sílu a vliv, než Evropská unie jako společenství.
Ne, tímto přístupem se Evropa vystavuje riziku vydírání.
Jednání mezi Komisí a americkou administrativou byla zdlouhavá.
Komise a Rada až dosud jednaly s vládou Spojených států pragmaticky, na základě konkrétních případů, a pokaždé na žádost Američanů, aniž by se kdy odvážily požadovat od Američanů skutečnou reciprocitu.
Budeme podporovat úsilí Komise v této věci, ale Komise nesmí zapomínat, že zejména po ratifikaci Smlouvy se neobejde bez Parlamentu, protože žádné rozhodnutí nevstoupí v platnost, pokud jej Parlament v určité fázi neschválí.
Pan komisař by o tom měl informovat svého nástupce, ať už dočasného nebo stálého.
Proto nelze nic namítat proti bilaterálním jednáním těch států, kterých se to týká, zejména v situaci, kdy nejde o porušení jakékoli části komunitární legislativy.
Při politických jednáních se zbytkem světa, a tím i s USA, je nesmírně důležité, aby členské státy vystupovaly jednotně.
Transatlantické vztahy jsou nesporně velmi důležité, ale žádný z členských států EU, jakkoli oddaný by byl, se nikdy nestane 51. státem unie Spojených států.
Samozřejmě, rozumím frustraci zemí ze skutečnosti, že jejich občané jsou podezíráni z terorismu, když chtějí navštívit Spojené státy, a přitom jejich vojáci bojují a umírají po boku Američanů, nejen v Afghánistánu, ale i v kontroverzním konfliktu v Iráku.
Toto chování je tak vzdáleno evropským snahám o získání vážnosti ve světě, místo toho vyvolává jen pocity beznaděje a vystavuje Radu všeobecnému posměchu.
Právě se nám podařilo vyřešit vstup nových členů do schengenského prostoru.
Ne jednotlivé blaho pro jednotlivé členy jednotlivých členských států, ale vést jednotnou antiamerickou politiku.
Říkám to velmi upřímně.
Chtěl bych teď říci, že ti, kteří evropskou dohodu PNR podpořili, měli pravdu, protože jedním z klíčových bodů mandátu, který požadujeme je, že nemohou probíhat žádné výměny údajů a informací nad rámec této dohody, a že Evropská unie případné požadavky tohoto charakteru zamítne.
Už víme, co je a co není možné dělat.
Určitě ano, samozřejmě v oblastech, které nespadají do pravomocí Evropy.
Vztahuje se také na správce, kteří nebyli ustanoveni na území členského státu, pokud uvedený správce používá zařízení umístěné na území členského státu, vyjma případu, kdy se uvedené zařízení používá pouze pro účely tranzitu přes území Společenství.
Zkoumáme rovněž otázky související s novými technologiemi a jejich celosvětovým použitím.
Faktem je, že soukromé společnosti, které sbírají tyto údaje, často ani nepocházejí z Evropy.
Výzva nesmí být uvedena malým písmem, ale jasně a jednoznačně.
Máme tu případ, který je poněkud nepříjemný v tom, že nespadá zcela do působnosti zákona o hospodářské soutěži, a přesto zahrnuje překročení kritického množství, což představuje vážné problémy.
Stejná, možná ještě větší pozornost, musí být věnována ochraně osobních údajů během protiteroristického vyšetřování, kdy jsou mé osobní údaje poskytovány nikoli soudu, ale soukromé průmyslové skupině.
Jinými slovy, tímto aspektem se zabýváme, a byl rozeslán dotazník, který se stane výchozím bodem uvedeného odůvodněného stanoviska. Dotazník se týká politiky na ochranu údajů a byl rozeslán velkému počtu významných osobností, manažerům vyhledávačů a poskytovatelům služeb.
Bezpečnost elektronických sítí a počítačových systémů, spolu s technologiemi pro dokonalejší ochranu údajů jsou hlavními tématy strategie pro bezpečnou informační společnost, kterou Komise přijala v roce 2006.
Pokud jde o náklady, jsem rád, že mohu Parlament informovat o zařazení nového článku, nikoli bodu odůvodnění, v němž se stanoví, že uvedené náklady na bezpečnost musí být sdíleny cestujícími, letišti, leteckými přepravci a národními vládami.
Na základě dalšího článku, nikoli meziinstitucionálního prohlášení, jako v roce 2002, Komise podrobněji přezkoumá tento problém, a předloží Parlamentu a radě návrhy s cílem vyřešit tento problém prostřednictvím přiměřeného sdílení nákladů mezi daňovými poplatníky a cestujícími.
Celkově mám pocit, že se podařilo dosáhnout rovnováhy mezi účinným bojem proti terorismu a největší možnou mírou úcty k soukromí, a kontrolními postupy a bezúčelným šikanováním cestujících zároveň.
Zavedením regulativního postupu s kontrolou navíc Evropský parlament získá díky přechodu na nové "komitologické" rozhodnutí větší pravomoc nad obecnými pravidly, která musí Komise vypracovat po přijetí rámcového nařízení.
Souhrnem řečeno, pokud bude toto nové nařízení přijato, usnadní se přijímání pravidel s třetími zeměmi, které mají stejně přísné normy letecké bezpečnosti.
Chtěl bych na tomto místě poukázat na skutečnost, že Rada a Komise by měly po předložení návrhu věnovat pozornost silnému a jednotnému stanovisku Parlamentu k této otázce.
Pokud se členské státy rozhodnou přijmout dodatečná opatření, měly by nést i náklady s nimi spojené.
Pokud jde o významnější úlohu Parlamentu, upřímně doufám, že ji využijeme v maximální míře.
Během jednání, včetně jednání s Radou, vytrvale zastával stanovisko, které zformulovali a podporovali poslanci Parlamentu ve výboru.
Výsledek ale zadání příliš neodpovídá.
Evropský parlament je přesvědčen, že bezpečnost cestujících a pracovníků v oblasti letecké dopravy je velmi důležitá.
Vážená paní předsedající, rád vidím, že jsme v této otázce dosáhli pokroku, protože Parlament vždy dával najevo, že při opatřeních zlepšujících bezpečnost cestujících v letecké dopravě musíme být důslední.
Zadruhé tématu, které je zásadní pro Parlament jako instituci.
Jak by to pravděpodobně vyjádřil špičkový italský fotbalový trenér Giovanni Trapattoni: "Odložit pásky, vyprázdnit lahve, zout boty!"
Co nejdříve přehodnoťme provádění ustanovení o tekutinách a nahraďme je lepší technologií a účinnější spoluprací bezpečnostních služeb.
Ráda bych se zeptala, jaký pokrok nastal v členských státech v souvislosti s převodem práv?
Prostřednictvím jednání v Singapuru se nám podařilo zavést toto pravidlo ve všech obchodních vztazích s touto zemí a v současné době pokračujeme s mnoha nečlenskými zeměmi v přípravě dalších výjimek.
Dáváme do hry všechny své trumfy: spolurozhodovací postup, rozšířený postup komitologie, jednoduchý postup projednávání ve výborech.
Aby měli daňoví poplatníci v Evropské unii a uživatelé služeb letecké dopravy jasnou představu o rozdělování vybraných částek, musí se otázky financování vyjasnit co nejdříve. Oddělí se tím financování přímých opatření od nákladů na pojištění a stejně tak i od jakékoliv státní pomoci na podporu dodatečných opatření bezpečnostní ochrany, o níž může rozhodnout členský stát.
V budoucnosti však může posloužit Komisi při legislativních návrzích a může pomoci poukázat na to, co evropští občané očekávají od institucí Společenství.
V souvislosti s potřebou snížení vlivů dopravy na životní prostředí a energii je potřebný široký konsensus Parlamentu, Rady a Komise.
Jak je možné dosáhnout takové trvale udržitelné mobility?
Do roku 2020 musíme o 20 % snížit emise skleníkových plynů, o 20 % snížit spotřebu energie a v rámci spotřeby energie zvýšit o 20 % podíl obnovitelné energie.
Také výzkum nám zřejmě umožní vyvíjet ekologičtější a účinnější technologie.
Součástí balíku, který předložím v červnu, bude strategie internalizace externích nákladů ve všech způsobech přepravy, strategie, o kterou Evropský parlament naléhavě žádá.
Zkrátka směřujeme k inteligentním silničním poplatkům, k výchovným poplatkům, které umožní přísněji potrestat nákladní automobily, které splňují normy v oblasti životního prostředí jen v nízké míře a které využívají hlavní trasy v časech největšího přetížení silničních komunikací a dopravních zácp.
Ano, mobilita, protože by bylo nesprávné omezit mobilitu.
Alternativní paliva už zaznamenala značný a v některých případech i kontroverzní pokrok. Musíme si pečlivě vybrat z biopaliv druhé generace a možností využití vodíku, aby se dostaly na trh jako výsledek výzkumu a vývoje.
jménem skupiny PSE. - Vážená paní předsedající, jak zmínili pan Albertini a pan komisař, zpráva je velmi aktuální a důležitá, a my ji vítáme.
Ptám se pana Albertiniho, až bude dělat shrnutí, a ptám se skupiny ALDE, která tento návrh také podpořila, proč se pokouší dosáhnout opaku a proč se snaží upřednostňovat silniční dopravu.
Ostatní zásadní otázky ve zprávě jsou v pořádku.
Musíme snížit zátěž znečistění z dopravy.
Protože ji ignorují stejně jako zákaz kouření v jídelnách Parlamentu.
Je nutné určit hodnotu takových negativních vlivů a zhmotnit je zahrnutím do cen, které platí uživatelé.
V uvedené souvislosti jsem přesvědčena o tom, že jednou z priorit rozvoje v oblasti transevropské dopravy by mělo být vybudování vysokorychlostní železniční sítě spojující všechna hlavní města členských států.
Vysokorychlostní vlaky by měly jezdit také na linkách do Bukurešti a Sofie.
Rád bych pogratuloval svému kolegovi, panu Albertinimu, a vyjádřil pár připomínek.
Stejně tak souhlasím i s podmínkami pana komisaře Barrota.
Z tohoto důvodu musíme hledat evropská řešení, stejně jako v minulosti v případě oblasti letecké dopravy nebo v minulosti v případě balíku v oblasti železniční dopravy.
Abychom dosáhli tohoto cíle, jsou potřebná inovativní opatření a nástroje, jak se vyjadřuje ve své zprávě pan Albertini.
Dokud tyto politiky prosazují zvýšený rozvoj silniční dopravy, zanedbávají rozvoj železniční dopravy nejen ve větších či menších městech, ale také ve venkovských oblastech.
To by mohlo znamenat neúspěch v plnění našich závazků v rámci Kjótského potokolu.
V mé zemi, Maďarsku, klesl podíl veřejné dopravy v roce 2007 na úroveň pouhých 40 %.
Na letištích je potřeba zavést diferenční polatky za vzlet a přistání.
Je nespravedlivé vyžadovat, aby tyto výdaje platila celá společnost.
Předpokládám, že bychom měli vést diskusi v našem výboru a následně také v rámci komory tímto směrem.
Pane místopředsedo Barrote, poukazoval jste na iniciativy, které Komise začne v souvislosti s touto oblastí v rámci současného volebního období. Doufám, že se jimi budeme s radostí zabývat.
Třetí bod, kterému chci věnovat pozornost, je uveden v odstavci 22 a týká se oblasti výzkumu.
Není to docela jednoduchá otázka, pokud uvážíme, že základní pilíře Evropské unie zahrnují pojem svobodného pohybu osob a zboží.
Panevropská dopravní síť vyžaduje stejnou úroveň kvality a environmentální bezpečnosti.
To znamená důsledné zjištění stavu, především stavu železnic, posouzení současných podmínek a soustředění opaření na země, které ještě nedosáhly vysoké evropské úrovně.
Černomořský region má také mimořádný význam.
Kromě toho bychom v rámci této zprávy mohli prodiskutovat otázku poplatků a dopravy na mostě přes řeku Dunaj mezi městy Russe a Giurgu v Bulharsku a Rumunsku.
Jsem vdečný Parlamentu za jeho přínos v této oblasti, která má pro Komisi mimořádnou hodnotu.
Zvláštní poděkování patří komisaři Barrotovi, nejen za jeho příznivá vyjádření, ale zejména za velmi rázná opatření, která přijímá v souvislosti s předmětem zprávy a za jeho ochotu vstoupit do spolupráce mezi Parlamentem a Komisí, abychom mohli účinně a zaníceně plnit svůj úkol v rámci změny mobility a ne v jejím omezování, jak se výstižně vyjádřil ve svém krátkém vystoupení.
V rámci rozpočtového postupu zvýšil Parlament objem finančních zdrojů pro tuto agenturu o 30 milionů EUR. Tyto finanční zdroje nyní představují potřebné doplňující zdroje.
Zatím však nejsme spokojeni s organizací budoucí vzájemné spolupráce mezi Komisí, Evropskou vesmírnou agenturou a Evropským úřadem pro dohled nad globálním navigačním družicovým systémem.
Velká část těchto záplav zasáhla můj region a mohu potvrdit obrovské škody a utrpení, které přinesly mnohým obyvatelům v mé oblasti.
Zřetelně si však uvědomuji, že čím dál častěji jsme svědky extrémních projevů počasí a k těmto situacím bude docházet stále pravidelněji v celé Evropské unii. Je jasné, že při projevu solidarity je rychlost reakce ve skutečnosti nejdůležitějším prvkem v tomto mechanismu.
Ačkoli si uvědomujeme, že tato platba nemůže změnit jejich situaci v průběhu jedné noci, nepřímo pomůže tím, že zmírní tlak na rozpočet naší vlády.
Vytvoření Fondu solidarity Evropské unie bylo přirozeným důsledkem této zásady.
Není to vysoká suma, zejména pokud jsme minulý rok a v tomto roce museli také čelit zvýšenému výskytu katastrof v důsledku změn klimatu.
Devět měsíců na vyhrazení rozpočtových prostředků je dlouhá doba, protože podle definice je toto nouzová situace.
Jsem přesvědčen, že následující měsíc budeme mít po nezbytných úpravách alespoň návrh Komise.
Nemám představu, jak to Parlament dokáže, ale vždycky, když máme nějakou dobrou zprávu, jsme jediní, kteří o ní vědí.
Mnozí stejně tak vyjádřili svůj postoj k otázce krizového řízení.
Z tohoto finančního příspěvku je 35 % anebo 2,45 milionu EUR určeno na podporu vymezení a realizace politiky sektoru rybolovu v Guiney-Bissau s cílem zavést zodpovědný a trvale udržitelný rybolov.
V tomto novém protokolu jsou ustanoveny možnosti rybolovu krevet, zejména hlavonožců, až do celkové tonáže 4 400 tun ročně pro každou uvedenou kategorii.
Na závěr, v souvislosti s návrhem, aby plavidla hradila celkové náklady na dohodu poměrně ke svým úlovkům, mi dovolte jen poznamenat, že jsme vytvořili přijatelnou rovnováhu sdílení nákladů mezi příspěvky vlastníka lodě a náhradou ze strany Společenství.
Politika Evropské unie je založena na jiných hodnotách a jejími základními zájmy jsou trvalá udržitelnost zdrojů a pozice účinného partnerství.
Prvním je životní prostředí.
Podle Vladimira Kacyznského, mořského biologa a absolventa Univerzity ve Washingtonu, nikdo důkladně neprozkoumal pobřežní vody země nejméně 20 let.
Ještě jednou děkuji panu komisaři.
Podle plánu rybolovu se Guinea-Bissau zavázala snížit rybolovné úsilí v případě krevet a hlavonožců, přičemž v roce 2007 dodrží platné dohody s třetími zeměmi a Evropským společenstvím, v roce 2008 a následujících letech zabrání mobilizaci rybolovných možností udělených třetím zemím od 1. ledna 2007, které zůstaly nevyužité, neudělí žádné rybolovné možnosti pro objednávku v těchto kategoriích a zruší a formálně ukončí všechny dohody s evropskými společnostmi, sdruženími nebo podniky.
Pořad jednání příštího zasedání: viz zápis
Předložení dokumentů: viz zápis
předseda Komise. - Pane předsedající, jsem velmi rád, že mohu předložit politickou strategii Komise na rok 2009, kterou se ustanovují hlavní politické priority plánované Komisí pro příští rok.
Jak víte, cílem politické strategie na rok 2009 je podnítit dialog s ostatními institucemi, především s Evropským parlamentem, o tom, jaké by měly být priority v budoucím roce.
Ale nejdřív krátce o roce 2008.
Rád bych zdůraznil, že pokud jde o Komisi, jsme naprosto schopni vypracovat všechny strategické iniciativy, které jsme oznámili, a tedy zopakovat náš rekordní výkon míry realizace v objemu 96 %, kterého jsme dosáhli v roce 2007.
Klíčovými koncepcemi této sociální agendy bude přístup, příležitosti a solidarita.
Tak jako v uplynulých letech, také v roční politické strategii se navrhují komunikační priority na rok 2009.
Určitě jde o záležitost překlenutí mezery v mandátu.
Předseda Barroso zřejmě uvedl jednu anebo dvě z nich, ale je třeba ujistit se, že se dostanou do dalšího mandátu, neboť jsou to všechno důležité součásti vnitřního trhu.
Pane předsedající, pane předsedo Komise, dámy a pánové, pokud jde o strategii na rok 2009, můžeme si vybrat jednu z dvou cest.
Máme rok voleb, a to je rok, kdy se i Evropa velmi rozsáhlým způsobem bude mezinárodně angažovat v oblasti ochrany klimatu.
Je však evidentní, že od politické strategie Komise v nadcházejícím roce nelze očekávat žádné zásadní strategické změny.
Neobsahuje však nic, co by naznačovalo, jak chce EU přispět k úspěchu kola zasedání o rozvoji.
To je fascinující, ne?
Hovoříme o globální stopě, mluvíme o všech těchto nesmyslech navzdory skutečnosti, že Země se už deset let neotepluje - vědecké poznatky jsou jakoby vyhozené ven oknem.
Za poslední rok přišlo na náš malý přelidněný ostrov milion lidí.
Kdy se těmto občanům umožní, aby se sami rozhodovali a dočkali se respektování svých názorů na životně důležité otázky, jakými jsou možný přístup Turecka do naší Evropské unie, islámské, a v mnohých ohledech, dokonce ve všech, neevropské země?
Máme soudržnou a společnou politiku o volném pohybu pracovníků v rámci Unie.
Jak uvedl pan Barroso, budeme oslavovat 20. výročí pádu Berlínské zdi.
Když se program přijme, mohly by národní parlamenty začít se čtením konkrétních návrhů v souvislosti se subsidiaritou a proporcionalitou a rozhodnout o právním základu.
Jistě existují v rámci jednotného trhu a hospodářské soutěže body, s nimiž souhlasím.
Nedostatečné investování je nesmyslné mrhání penězi.
Velmi vám děkuji za pozornost.
V současnosti vedeme rozsáhlé diskuse s Komisí o ochraně finančních zájmů Společenství a Komise v tomto směru oznámila významné snahy.
Je velmi důležité, aby v tomto směru byla strategie Komise na rok 2009 úplně jasná.
Kromě toho všichni víme, že na financování průvodních opatření zaměřených na kompenzaci oznámeného nepříznivého vlivu dohod o hospodářském partnerství budou potřebné další zdroje, přičemž v této oblasti jsme - nemělo by být nutné, abych vám to připomínal - nejchudší země na světě.
Doufáme, že Komise by řekla, odkud budou tyto zdroje pocházet.
Nemyslím si však, že můžeme v některých oblastech otálet. Musíme začít měnit priority právě teď, v rozpočtu na rok 2009.
Jako zpravodaj pro rozpočet ve Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku si nemyslím, že stačí uznat, že je klima politickou prioritou.
Zároveň jsem si všiml, že Komise bude předkládat nové návrhy týkající se bezpečnosti potravin, dobrých životných podmínek zvířat a jejich zdraví, společně s lepším dohledem a lepšími pravidly.
Zatím co je pravda, že některé aspekty nástrojů společné rybářské politiky jsou součástí námořní politiky, podobně jako například některé aspekty dopravní politiky, neznamená to však, že je zařazená anebo řízená pod tímto názvem.
Ujistěte se proto, že projdou co nejrychleji, jako velmi vítaný návrh o mentálním zdraví, který nyní přichází.
místopředsedkyně Komise. - Vážený pane předsedající, chtěla bych poděkovat všem poslancům za jejich příspěvky do rozpravy.
Právě toto jsem vždy obhajovala: intenzivnější politický přístup k roční politické strategii.
Podle mě se tím má zabývat usnesení, které očekáváme; výsledky budou na podzim v legislativním a pracovním programu.
Myslím, že nám to velmi pomohlo, hodně jsme se tím naučili a národní parlamenty mají příležitost lépe pochopit a vysvětlit záležitosti, které se odehrávají na evropské úrovni.
Podle mě to znamená více demokracie.
Nakonec, co se týká financování: diskutovat budete samostatně, protože je to část problému - máme už strukturu financování do roku 2013 a všichni čelíme omezením vyplývajícím z těchto struktur financování.
Pravidelně budeme podávat zprávy Výboru pro rozpočtovou kontrolu; náš jednoznačný cíl je kontrola finančních prostředků, které vydáváme.
Volba jeho správní rady mnohem více připomíná volební systém použitý v Evropské radě pro výzkum, což vědecký svět chválí.
Jsou to ty, kde vliv na zaměstnanost bude největší, a jsou to přesně ty, které jsou dostatečně flexibilní a výkonné pro rychlé uplatňování inovací.
Evropský inovační a technologický institut, jak napovídá jeho název, se má zaměřit na inovaci.
Myslím, že je to základ pro úspěch EIT a legitimitu správní rady.
Jejich vysoká kvalita, nesporná reputace, úplná nezávislost a schopnost zastupovat zájmy sektoru, který reprezentují - vyšší vzdělávání, výzkum a obchodní oblast -, budou krátkodobě i dlouhodobě základem důvěryhodnosti Institutu.
Pro začátek je třeba určitá pomoc.
Inovace je jádrem EIT.
Současný návrh nabízí řešení formou strategického inovačního programu, který optimalizuje rovnováhu mezi odpovědností za politiku a nezávislostí odborníků a jasně definuje kompetence pro dlouhodobé strategické plánování.
S finančními zdroji, o kterých se už hovořilo, můžeme udělat kus práce.
To, co jsme dokázali v tak krátkém čase, byl skutečně vrcholný úspěch!
V průběhu tří let jsme tento projekt postavili na nohy.
Vzdělávání leží v centru kulturní a vzdělávací svrchovanosti ve spolkových zemích Německa, v zemi, kterou poznám nejlépe, a vzdělání je samozřejmě i v centru pozornosti členských států.
V minulosti to byly jen dotace, dotace, dotace.
Dokázali jsme velmi rychle vyřešit sporné otázky, například rozsah nezávislosti EIT, délku trvání pilotní fáze, vztah EIT k Sedmému rámcovému výzkumnému programu, otázku kanibalizace, a dokonce to, čemu se říká "nálepka EIT", tj. otázka, co všechno by měla tato nálepka obsahovat, když je projekt uveden pod vlajkou EIT.
A mé domovské město Budapešť by rovněž mohlo poskytnout příjemnou a povzbuzující atmosféru.
Myslím si, že změna, která zaručuje akademickou výchovu, je obzvlášť důležitá.
Nakonec bych ráda podpořila přání pana Chatzimarkakise využít prostory, které už máme.
Město se v současnosti angažuje ve vysoce rozvinuté vědecké spolupráci s mnohými vzdělávacími institucemi a vědeckými centry v celé Evropě i mimo ni.
Spojovacím článkem programových diskusí, o které se zasloužil především zpravodaj, byla myšlenka inovace, která se stane realitou v znalostních společenstvích.
Má vlast, která neskrývá svůj zřetelný zájem o založení institutu, vidí příležitost pro společenství, aby fungovala prostřednictvím prozíravě vytvořeného spojení s institutem, i když bez omezení jejich rozsáhlé nezávislosti.
Aby EIT rozkvetl, musí růst v dobrých klimatických podmínkách.
V dokumentech Komise se někdy používá tento název, ne však v dokumentech Parlamentu, proto je velmi důležité, aby se tento institut od nynějška označoval řádným a správným názvem.
Vyřešilo by se tím i množství politických problémů.
Doufám, že tento institut bude velkým úspěchem a najdete vhodné lidi do správní rady, lidi se zkušenostmi v několika sférách - akademických a průmyslových - lidi, kteří právě nejsou angažovaní ani v jedné z nich a jsou mladí.
Je mimořádně důležité, že znalostní společnosti, které pracují na základě principů projektu, budou schopné vzít v úvahu na jedné straně priority společné evropské rozvojové politiky a na druhé straně schopnosti jednotlivých členských států.
Nebudeme schopní čelit tímto výzvám, pokud průmysl nebude podporovat vědecký rozvoj a nové technologie, a pokud místní úřady nebudou investovat do vzdělání.
Toto je ten nejdůležitější aspekt.
Jak řekla slečna Hennicot-Schoepgesová, tímto neztratíme svou identitu; nabízíme, aby tuto identitu sdíleli univerzity anebo existující střediska a EIT, který bude zřízen.
Vytvoří se tím propojení s návrhy, myšlenkami a politikami, které potřebujeme pěstovat a vytvořit v Evropě.
Toto je způsob, kterým můžeme společně pracovat.
Je to jeden ze způsobů, jak zdůraznit druh norem kvality, které potřebujeme.
Jsou to základní stavební kameny toho, co se nazývá "znalostní trojúhelník".
Dalším bodem programu je hlasování.
V současnosti už nejsou noví nebo staří členové.
V současnosti jsme se spojili s cílem vybudovat nový nadnárodní orgán - a novou identitu, naši Evropskou unii.
Investice, které uskutečnila veřejná a soukromá odvětví v oblasti IT, umožnily zemi dosáhnout úroveň, která je nad průměrem Evropské unie a v pozdních devadesátých letech situace v elektronických vládních službách a ve službách v některých odvětvích, jako je bankovnictví, dosáhla úrovně, které se těšilo jen málo zemí v Evropě.
Vzhledem k významu energie je pochopitelné, že mnoho zemí v Evropské unii chce ochránit své společnosti od konkurence a jsou odpůrci liberalizace trhu s energií.
Je to pochopitelná odezva.
... s komisařem pro energetiku s vyjednávacím vlivem komisaře pro obchod.
Samozřejmě, aspoň s tím něco děláme.
Naše sousedská politika je ještě stále spjatá se základními dlouhodobými otázkami: Co bude za deset let?
Rovněž vítaným krokem je fakt, že je čím dál složitější použít veto, ale pokud členské státy uvěří, že jejich zájmy se neberou v úvahu, bude to znamenat jen malý pokrok.
Parlament je spojovací článek mezi institucemi Evropské unie a jejími občany, kteří umožňují fungování Unie.
Všichni si myslíme, že známe historii Evropy, a tak je možná nepříjemné slyšet, že Evropa, kterou známe, je v skutečnosti jen jedna část Evropy, jak na to efektivně poukázal Norman Davies - velký historik Evropy.
Dámy a pánové, naším úkolem je poznat naši Evropu.
Ochrana civilního letectví způsobuje dramatický nárůst leteckých nákladů a pokles pohodlí při cestovaní.
Za nejzávažnější považuji způsob ověřování spolehlivosti leteckého personálu, který není upraven v samotném nařízení, ale bude potom upraven samostatným předpisem.
Toto propojení má také podstatně zvýšit investice do vědy z podnikatelské sféry.
Hlasoval jsem pro založení Evropského technologického institutu.
Ještě když byl tento návrh předmětem diskusí, měl jsem několik možností o něm hovořit s předsedou Komise a ještě stále si myslím, že je důležité, aby základní prioritou bylo posílení postavení existujících univerzit a jejich možností pro vytváření sítí.
Ať je jakákoli podstata lyriky, myslím, že se vztahuje na smýšlení související s EIT.
Prvně jsem slyšel o EIT, když jsme se hovořili o tom, co udělat s touto konkrétní budovou, protože Parlament má dvě sídla, a na co by se využívala budova v Štrasburku, kdybychom ji uvolnili?
A za druhé, pravidla pro čerpání preferují velké katastrofy a my bychom měli umět pomáhat i v malých regionech.
V současnosti odvádíme Evropské unii mnoho peněz, a když je sami potřebujeme, pak o ně musíme žádat zpět.
Jsem hlavně rád, že byla přijata změna a doplnění 5, které požaduje, aby Evropská unie konečně také ratifikovala, a nejen podepsala Alpská úmluva.
Nakonec bych rád poradil svému kolegovi ze Spojeného království, který se ohrazuje vůči Unii, aby si přečetl přesné znění s větší pozorností, protože jeho velká část je formulovaná v konjunktivu.
Když jde o cestovné a sazby v leteckých dopravních službách, zpravodaj Paolo Costa udělal správně, že zavedl doložku, kterou se zakazuje dopravcům z třetích zemí, aby určovali ceny za leteckou dopravu realizovanou výhradně na území Společenství.
Evropská komise předkládající zprávu o prodloužení pomoci na výrobu krátkého lněného vlákna a konopného vlákna, která se právě zaznamenává, stanovená do konce hospodářského roku 2008/2009, navrhuje prodloužit tuto pomoc, zatím co očekáváme zprávu o prozkoumání politiky, která se má uskutečnit v roce 2008 v rámci zdravotní kontroly společné zemědělské politiky.
Jedním z aspektů, které jsme kritizovali, byla skutečnost, že neexistovala žádna záruka - právě naopak -, že náklady na bezpečnostní opatření nebudou odevzdány uživatelům těchto služeb, přičemž to jsou bezpochyby veřejné služby.
Navíc neexistuje žádné objasnění o odstranění celé řady bezpečnostních opatření, která už byla dost kritizována, především co se týká jejich aktuální efektivity.
Všimněte si, že je to příklad přesně toho, jak jsou naše svobody a práva postupně a téměř nenápadně omezované - i v jiných oblastech, nejen v civilním letectví.
Bylo však vysvětleno, že náklady by se měly uplatňovat přímo na ustanovení o bezpečnosti a měli by se vztahovat jen na aktuální náklady.
Věřím, že nejdůležitější je vytvořit jednodušší a flexibilnější právní rámec, který zvyšuje míru svobody a rozhodovací pravomoc ve fázi realizace zákonů v porovnání s předcházejícími opatřeními, která byla příliš podrobná.
Myslím si však, že je správné uskutečnit několik drobných změn, především v souvislosti s propojením letišťových nákladů a nákladů nabízených služeb.
Možné přínosy pro systém hospodářské soutěže na našem trhu jsou téměř neomezené.
Jsem přesvědčená, že tato instituce je třeba pro Evropskou unii a její členské státy.
Jen pokud sloučíme výzkumný potenciál a snahy vědců ze "staré" a "nové" Evropy, ocitneme se v situaci, kdy budeme moci vyrovnat existující nepoměr a uděláme krok vpřed při vykonávání cílů lisabonské strategie.
Podporuji tuto zprávu.
Skutečnost, že jde o druhý nejvyšší příspěvek, jaký kdy poskytl Fond solidarity EU, poukazuje na obrovské finanční a osobní ztráty a oběti.
EU dokázala paradoxně rychleji odmítnout žádosti o pomoc ze strany třetích zemí než ty, které podaly členské státy.
To musí být součástí vážné revize.
Tato deklarace zabezpečuje svobodu sdružování a efektivní uznání práva na kolektivní vyjednávání a eliminaci diskriminace týkající se zaměstnanosti a zaměstnání.
zpráva neobsahuje žádnou odvolávku na dokumenty, jako například Cíl 2020, program, který prosazuje nahrazení přibližně 20 % benzinu a nafty spotřebovaných v evropském dopravním sektoru do roku 2020.
Nakonec musím zdůraznit, že po jasném určení problémů potřebujeme, aby naše politiky efektivně reagovaly na tyto problémy, jako například kriticky zhodnotit současnou kapitalistickou globalizaci a úlohu dopravy v tomto rámci, především narůstající geografickou vzdálenost mezi místem výroby a místem spotřeby a následný nárůst dopravních potřeb.
Namísto toho by se měla postavit skutečnému problému a bojovat s příčinami namísto symptomů, například revizí dotací, a přestat podporovat zvyšování objemu těžkých nákladních vozidel, která produkují mnohem větší procento emisí.
Dokončení transevropských sítí stále vypadá jako vzdálená vyhlídka, a příspěvek EU je minimální v porovnání s náklady, které mají snášet samostatně jednotlivé členské státy.
Proto jsem hlasovala proti pozměňujícímu a doplňujícímu návrhu číslo 1, protože je zaměřen na oddálení internalizace externích nákladů na silniční dopravu.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Myslíme si však, že návrh Komise na zvýšení kvóty o 2 % na následující kvótový rok třeba brát jako část balíku, jehož další části je třeba přiměřeně prodiskutovat v rámci hodnocení stavu společné zemědělské politiky.
Své vystoupení začnu tradičně poděkováním Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova a především paní zpravodajce za velmi konstruktivní zprávu o návrhu na zvýšení systému kvót na mléko o 2 %, jak uvedl pan ministr, pro nadcházející kvótový rok se začátkem 1. dubna 2008.
Celkem s potěšením si všímám, že se všichni shodujeme na potřebě rozšířit možnosti zvýšení výroby odvětví mléka v Evropě.
Doufám, že i já budu mít stejný úspěch v Radě.
Dohodnutý kompromis má dva ústřední body.
Proto bych vás požádala, paní komisařko, abyste zahrnula tento požadavek Evropského parlamentu v konkrétní podobě do svého legislativního návrhu hodnocení stavu.
Z mého pohledu však a jak já tomu rozumím, Parlament by neměl, jak jste uvedl, omezovat ty výrobce, kteří se rozhodli kladně reagovat na požadavky trhu.
V mnohých oblastech je výroba mléka, jak víte, jedinou možností zemědělství, proto tento systém pomáhá.
jménem skupiny Verts/ALE. - Vážený pane předsedající, nebudu výjimkou při blahopřání naší paní zpravodajce za velký kus práce, na kterou se, podle mě, je zapotřebí dívat jako na součást širšího obrazu toho, jak zabezpečujeme dlouhodobou stabilitu evropských zemědělců a pěstitelů.
Zvýšení kvót má malý význam, protože 30 % krav v Bulharsku uhynulo hladem jen během prvního roku členství v EU.
Možná za nějaké dva roky země, která je domovem jogurtu, domovem kultury Lactobacillus bulgaricus, zůstane kvůli EU bez jediné živé krávy.
Tyto podmínky vedly k nadprodukci, kterou jsme se pokoušeli regulovat kvótami.
Proto je nezbytná důkladná reforma společné zemědělské politiky, přičemž platby na plochu je třeba postupně zastavit mnohem rychleji, než se teď plánuje.
Liberalizace musí tvořit součást zemědělské politiky EU: politiky, která zahrne udržitelnost životního prostředí do obecných tržních podmínek a zajistí rozvojovým zemím volný přístup na trhy EU za rovných podmínek.
Úplně bych chápal, kdyby se kvóta zdvihla o 2 % pro nové členské státy, protože spotřeba mléčných výrobků je tam značně pod průměrem EU.
Rozdílné jsou také názory na evropské vyrovnávání, které navrhuje Výbor pro zemědělství a rozvoj venkova.
Neznamená to nyní zrušení systému vnitrostátních kvót na mléko, když v celé Evropě chybějí tři miliony tun?
Ráda bych vyzdvihla, že je pro Komisi přijatelné ukázat určitou pružnost v otázkách rozvoje trhu pro zemědělskou výrobu, především potraviny, zejména v období, kdy odvětví chovu dobytka čelí problémům se svou životaschopností v důsledku krize na mezinárodních trzích.
Z toho důvodu zdůrazňuji, že Komise a Rada musí v rámci svých diskusí opakovaně přezkoumat otázku obsahu tuku, aby se předešlo deformaci konkurence na úkor zemí, pro které byl stanoven nízký obsah tuku.
Výraz, který se používá ve vztahu ke kvótám z pohledu reformy společné zemědělské politiky, je "hladké přistání", co znamená postupné odbourávání kvót.
Prvovýrobci mléka proto požadují obchodní politiku založenou na objemu.
Za druhé, v rámci měkkého přistání, o kterém se tolik hovoří, musíme zvláštní pozornost věnovat těm regionům, které vybudovaly svou strukturu a strategii na zásobování jiných oblastí, které mají momentálně omezenou výrobu; regionů, jako je můj vlastní volební obvod, který zásobuje přes hranici sousedící oblast v Irské republice.
Myslím si, že se ukázala i různorodost, která se dá pozorovat v různých členských státech, a to je zřejmě důvod, proč reaguji na poznámky pana Parisha, proč nejsme dostatečně odvážní.
Pokud nyní začínáme diskutovat o zvláštních hodnotách nebo zvýšených procentech pro různé členské státy, bude to boj, který potrvá měsíce.
"Měkké přistání" v skutečnosti znamená, že v průběhu let budeme zvyšovat kvóty a udržovat takovou situaci, abychom po ukončení systému kvót v roce 2015 neviděli příliš prudký pokles cen ze dne na den, co by se stalo, pokud bychom nic neudělali.
Pokud rozdělíme tyto peníze mezi jednotlivé členské státy?
Myslím si, že je mnoho nezodpovězených otázek týkajících se tohoto fondu a my máme omezené množství peněz.
Proč bychom se neměli podílet na těchto rostoucích trzích?
Máme tu však vnitřní trh a ten nám pomáhá být silnými, i tváří v tvář globalizaci a všeobecné liberalizaci.
Evropský model zemědělství představuje trvalou udržitelnost a bezpečnost spotřebitele; a to stále platí!
Na základě diskusí Komise o zemědělství a rozvoji venkova jsme se shodli na tom, že je pro členské státy důležité, aby zvýšení kvót na mléko začalo platit už od 1. dubna 2008.
Zpráva představuje bod obratu, protože Evropská unie ukazuje pružnost při řešení problému, kterému čelí mnohé členské státy.
U prémií za dobytek anebo u států s úplným odstraněním vazby, které však mají silné odvětví chovu dobytka, by náhlá změna systému vedla k negativním strukturálním poruchám z pohledu aktuální situace na trhu.
Nade všechno jsme vděční všem těm, kteří spolupracovali na této zprávě z vlastní iniciativy, a rád bych poděkoval svým kolegům a poslancům ze všech skupin ve Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova.
Konstatovali jsme, že reformy z let 2003-2004 ve velké míře splnily stanovené cíle z pohledu reagování na tržní podmínky a z pohledu přibližování společné zemědělské politiky občanům.
Ministři jsou také přesvědčeni, že Komise v této zprávě správně zhodnotila základní vývoj po reformách přijatých v letech 2003-2004.
Nebudu opět zabíhat do detailů o mlékárenském odvětví, protože jsme o tom už diskutovali.
Zmíním jen některé tržní nástroje: intervence a soukromé skladování.
Nezačínáme však z nuly: Rada o této otázce diskutovala v roce 2005 a došla k závěru, že nová opatření na úrovni EU by neměla zasahovat do těch, které už jsou k dispozici v jednotlivých členských státech.
Pokud je vaše zpráva chladná v otázce modulace, popsala bych ji jako extrémně mrazivou v otázce snižování plateb pro velké zemědělské podniky - Vy to nazýváte "degresivitou".
Jejich přínos je diskutabilní a určitě nejsou jednoznačně pozitivní, ať už z environmentálního anebo ze sociálního hlediska.
Potravinová bezpečnost se vrátila do programu zasedání velmi důrazně, protože především Daleký východ teď nakupuje stále více potravin.
Podporujeme postoje pana zpravodaje k tržním nástrojům a řízení rizika v otázkách krizí, epidemií, životních podmínek zvířat a životního prostředí, modulace a degresivity.
Progresivní modulaci plateb považujeme za nadměrné a zřejmě kontraproduktivní opatření, pokud je stále naším cílem ochrana evropské zemědělské výroby.
Navíc je nezbytné pokračovat v uplatňování politiky podpory jednotlivých společných organizací trhu tam, kde je to třeba.
Já tady musím říci: Horečnaté projevy samy o sobě nestačí; pokud se zjistí choroba, musíme připravit vhodnou léčbu.
V důsledku toho naléhavě potřebujeme znovu přidělit finanční prostředky.
Nespravedlivé rozdíly ve financování zemědělství vyplývají také z podílu přímých plateb, které teď tvoří nějakých 70 % všech dotací, poskytovaných zemědělství.
Pokud jste pro trvale udržitelný rozvoj zemědělství v EU a pro ochranu zájmů rodinných hospodářství spíš než pro ochranu zájmů úzké skupiny podnikatelů, měli byste odmítnut tuto zprávu. Jinak podpoříte další vylidňování venkovských oblastí, vysokou nezaměstnanost, ztrátu potravinové bezpečnosti EU, diskriminaci nových členských států a procesy, které vytvářejí hrozbu pro přírodní prostředí.
Nesdílím optimismus některých lidí, kteří jsou přesvědčení, že momentální situace na světových trzích zaručuje stabilní a bezpečnou budoucnost pro evropské zemědělství a že bychom měli mířit k úplné liberalizaci.
Úplné zrušení jakéhokoli mechanismu regulace trhu by se mi zdálo být riskantní pro naši a světovou potravinovou bezpečnost.
Citlivé přehodnocení reformy z roku 2003 v tomto smyslu musí nejen evropským zemědělcům poskytnout bezpečnost a stabilitu při plánování, ale musí být zároveň dalším krokem směrem k neustále se rozvíjejícímu systému zemědělství, založenému na tržních principech.
Pro někoho je to velmi hodnotná věc, kterou je třeba chránit, ale pro jiné, a je smutné, že mnozí z nich jsou v této skupině, je to přítěž, které by se chtěli zbavit.
Ano, je třeba to udělat správně a citlivě, ale měli bychom to urychlit.
Vzhledem k větší velikostní struktuře českých farem je ale režim nastavený ve zprávě nepřijatelný.
Mám smíšené pocity, co se týká modulace.
Ještě stále neznám výsledky politiky venkova.
Je také důležité, že nárok na platby mají jen aktivní zemědělci.
Považuje za zdravé, když skuteční zemědělci, přinejmenším ve Velké Británii, bojují o živobytí?
Za druhé, musíme udržet dostatečné nástroje na ochranu před krizí trhu a zásobování.
Konečně, paní komisařko, měli bychom si opravdu položit otázku o biopalivech, okolo nichž probíhá bouřlivá diskuse z hlediska životního prostředí.
Toto "hodnocení stavu" slovy vyjadřuje mnoho idejí, které vstoupí v platnost od roku 2014.
Musíme však vymyslet systém, který zabrání obcházení stropu; jinými slovy, budeme muset tento problém vyřešit v budoucnosti.
Konečně, je zapotřebí určit příspěvek zemědělství ke klimatické změně a trvale udržitelnému rozvoji.
To by snížilo přímé platby zemědělcům, kteří už s těmito penězi počítali v rozpočtu.
Je důležité, že tu bude měkké přistání a já podpořím každoroční zvýšení kvót na mléko až do roku 2015.
Je však zřejmé, že současný systém kvót nepřináší očekávaný výsledek, kterým je dosažení rovnováhy mezi výrobou a spotřebou.
Navíc k tomuto všemu je tu rozdíl při uplatňování systému kvót mezi některými zeměmi; a tak, paní komisařko, musím říci, že v některých zemích, jako je ta moje, jsou překážky v liberalizaci tohoto odvětví a že například individuální přesun kvót, což je základním prvkem restrukturalizace, byl od roku 2005 zrušen.
Předložila jsem pozměňující a doplňující návrhy, které na to upozorňují, a chci požádat své kolegy, aby je podpořili.
Domnívám se, že zpráva o hodnocení stavu společné zemědělské politiky má mimořádný význam dnes, když Evropský parlament musí ukázat občanům svou zodpovědnost a zodpovědný politický přístup k rozvoji zemědělského odvětví Společenství.
Druhý bod se týká citlivé otázky kvót na mléko.
Opravdu souhlasím se zpravodajem, že je potřebné chránit ty regiony Evropy, kde není žádná alternativa k chovu dobytka a výrobě mléka, ale neměli bychom zapomenout na ty zemědělce, kteří hodně investovali, aby dosáhli kvóty na mléko, a kteří by se od roku 2015 mohli ocitnout ve velkých finančních těžkostech.
Panika, vyvolaná klimatickou změnou, je taková, že politikům a plánovačům hrozí nebezpečí, že si vytvoří větší globální problém než ten, který chtěli řešit.
Vážený pane předsedající, nejdříve bych rád uvítal zprávu pana Goepela a poděkoval mu za jeho usilovnou práci a také všem lidem, kteří se do ní zapojili.
Domnívám se, že středobodem dlouhodobého úspěchu anebo ,jinými slovy, budoucnosti společné zemědělské politiky, bude pozice druhého pilíře, tedy rozvoje venkova, a nastavená úroveň modulace.
Zpráva požaduje, aby se na zasedáních s WTO prosazovala koncepce kvalifikovaného přístupu k trhu.
Je paní komisařka Fischer Botelová spokojená s tím, že prosazujeme tuto linii?
Proto neočekávejte, že Komise se pohne tímto směrem.
Musíme vzít v úvahu, za prvé, že oddělené peníze zůstanou v členských státech, a za druhé, že modulované peníze jsou spolufinancované členskými státy, a vy proto vlastně řídíte peníze.
Chápu jeho úhel pohledu, ale mohu jen říci, že to bude extrémně byrokratické a velmi, velmi náročné na zvládnutí, proto se velmi zdráhám vstoupit do této diskuse.
Ta bude zodpovězená písemně, a proto, jsem si jistý, že dostane všechny informace, o které žádala.
Zdůraznil bych to nad ohraničením jednotlivých skupin.
Nakonec bych chtěl zdůraznit, že je důležité, vedle řešení hodnocení stavu společné zemědělské politiky, aby se důraz kladl - po současných krizích - na garantování potravinové bezpečnosti a dodávek pro naše občany zajištěním dostatečných potravinových zásob.
Jak byste si mohli vzpomenout, Rada ECOFIN přijala minulý říjen zprávu a soubor rozhodnutí, jak uvádí ve své ústní otázce paní Berèsové.
Předsednictví očekává, že memorandum bude dokončeno během neformální schůzky Rady ECOFIN, které se bude konat příští měsíc ve Slovinsku.
Minulý rok jsme viděli, jak Evropský Parlament, Rada a Komise předložily každý vlastní hodnocení činnosti současného procesu.
Do dubna 2008 má Komise připravit posudek jako vyjasnit úlohu výborů a má zvážit všechny možnosti na posílení práce těchto výborů.
Potřebujeme přínos Parlamentu a velmi si ceníme jeho angažovanosti a tohoto přínosu.
Nakonec co se týká makroekonomických záležitostí, je pravda, že potřebujeme vylepšit regulační a dozorčí rámec je to absolutní pravda na evropské a globální úrovni - ale nemůžeme skoncovat s těmito bublinami, nadbytkem likvidity, rizikem finanční stability, dokud nezakročíme proti globálním rozdílům.
Co se týká Rady, doufám, že vidíte smysl naléhání a prodiskutujete další opatření o struktuře dozoru.
Souhlasíme s tím vším, protože potřebujeme silné a zdravé finanční odvětví, které je schopno podporovat naše hospodářství v kontextu nepokojů na mezinárodních trzích. Ale my chceme ještě víc.
Pravidla hry by měla být pro každého stejná, a proto bychom měli vyhladit daňové ráje, neboť jsou antisociální a jsou namířené proti hospodářské soutěži.
I když plně podporujeme návrhy ECOFIN, cestovní mapu a všechno, co se vytvořilo, máme pochybnosti, že vyřeší problémy, které v Evropě máme.
I když se dialog o finančních službách vyvinul dobře, potřebujeme vylepšit cestu ke konvergenci, abychom Američanům ukázali, že máme rovnocenný systém, a mohli se spolehnout na vzájemné uznávání, a dokonce i nahrazenou shodu.
Přezkoumání plánované na rok 2007 se proto stalo naléhavým a vyžaduje větší politickou relevantnost.
Je rovněž známé, že pokrok je možný i beze změn v základní struktuře Lamfalussyho metody, ale jak už mnoho mých kolegů řeklo, jeden z nejzřetelnějších a nejnaléhavějších nástrojů pro dosažení zlepšení zahrnuje silnější a efektivnější koordinaci mezi národními regulačními orgány a dozorčími orgány skrze větší efektivitu na třetím stupni, rozšíření sil a kompetencí, posílení mechanismu na řízení neklidných situací a krizí a zajištění konzistentnosti principů a postupů.
Požadavkem musí být to, aby dozorčí činnost zabezpečovala parlamentní kontrola a aby byla chráněna práva Parlamentu.
Vynakládá se praktické úsilí na to, aby se obecné diskuse přiblížily v souvislosti s komitologií a především s Lamfalussyho procesem tak, abychom už neměli takovéto uspořádání procesu a abychom tím nepřišli o další složku transparentnosti?
Tato disproporce zapříčiňuje napětí a vyžaduje reakci evropských institucí, Komise, Rady a Parlamentu.
Za druhé, nesouhlasím celkem s některými vystoupeními, která jako by naznačovala, že struktury dohledu a reakce na události ve finančním systému jsou ve Spojených státech lepší než ty, které máme v Evropě.
Udělal se velký kus práce.
Chápu, proč Parlament chce, aby práce pokračovala rychleji, ale myslím si, že Parlament má tytéž informace jako Komise a Rada, a proto ví, že hodně práce se v mnohých směrech vykonává najednou.
Komise se nikdy tohoto svého práva iniciovat nevzdá, nikdy neodevzdá právo iniciovat Lamfalussyho výborům.
Pravdou však zůstává, že my všichni, počínaje Komisí, si myslíme, že koordinace výborů třetí úrovně, schopnost přijímat kritéria a rozhodnutí většinovým hlasovacím systémem, schopnost reagovat s téměř závaznými rozhodnutími je něco, co je stále zřejmější a stále potřebnější z hlediska mimořádného významu úkolu, kterou musí tyto výbory vykonat.
Omlouvám se kolegům, kteří čekali na začátek této části, a samozřejmě budeme muset zjistit důvod dnešního opoždění.
Jaká opatření Komise přijme za účelem poskytnutí účinné podpory evropským společnostem, aby mohly překonat tuto krizi a získat vyšší konkurenceschopnost v obchodu na mezinárodní úrovni?
V našich posledních prognózách, předložených dne 21. února, jsme letos hovořili o 2% růstu u Evropské unie a o 1,8% růstu u eurozóny.
Bereme na vědomí snahu amerických orgánů, které stále veřejně opakují, že chtějí udržet silnou měnu.
Zadruhé, úprava důležitých pravidel nebo rámců pro internetový obsah nebo přeshraničních pravidel pro poskytování služeb včetně autorských práv nebo dokonce podmínek ochrany jsou součástí postupné úpravy.
Jsem přesvědčen, že totéž platí i pro Výbor pro kulturu, vědu a vzdělávání, jehož místopředsedou jste, pane Mavrommatisi.
Předmět: Sazby za dovoz emisí oxidu uhličitého?
V důsledku jakékoliv mezinárodní dohody, která by mohla zaručit, že konkurence v jiných částech světa ponese srovnatelné náklady, by se riziko úniku emisí oxidu uhličitého mohlo stát zanedbatelným.
To, co nyní potřebujeme jakožto klíčovou prioritu EU a Komise, je uzavřít do konce roku 2009 dohodu o budoucím mezinárodním právním rámci týkajícím se klimatu.
Aby EU dosáhla žádoucího výsledku, jímž je, jak jsme již uvedli, mezinárodní dohoda, musí skutečně i nadále hrát vedoucí úlohu, jakou jistě hrála před konáním konference na Bali a samozřejmě i během jejího konání.
Některé sektory nebo odvětví, které jsou energeticky náročné, působí na vysoce konkurenčním mezinárodním trhu.
Závěrem, celý návrh týkající se změny klimatu a zdrojů energie schválila kolektivně Evropská komise a proto jej doporučují všichni její členové.
Děkuji vám, pane komisaři, za skutečně vyčerpávající odpověď na mou otázku, kterou jsem náhodou zařadila již dávno předtím, než jsem si uvědomila, že jako zpravodajkyně budu mít odpovědnost za přezkoumání situace v systému obchodování EU s emisemi.
Moje otázka byla dosti specificky zaměřena na to, kde se nacházíme, přičemž "my" v tomto případě znamená sbor členů Komise, v souvislosti s možným zavedením sazeb na úpravu emisí oxidu uhličitého nebo povolenek v případě, že nebude dosaženo mezinárodní dohody.
Jsem velmi rád, že budete zpravodajkyní pro tuto velmi důležitou část právních předpisů.
Dáme tedy našim průmyslovým podnikům potřebné záruky, že budeme problémy řešit.
Chtěl bych se pana komisaře dotázat, zda bychom v tomto ohledu nemohli uskutečňovat podobnou komplementární politiku, to znamená podle stejných plánů.
Otázka změny klimatu musí být samozřejmě v našem seznamu priorit zařazena na jedno z prvních míst a sazby za dovozy uhlíku do EU jsou v tomto ohledu určitě velmi důležité.
Takže bych se vás, pane komisaři, chtěla pouze dotázat, stejně jako se ve své původní otázce tázala i paní Doyleová, zda na to má WTO názor, a jaký je?
Pokud jde o postoj Světové obchodní organizace k sazbám za oxid uhličitý, tento postoj neznáme, protože otázka nebyla v tomto smyslu položena, ale po prošetření v rámci Evropské unie se domníváme, že v tom není žádný problém, neboť to, čeho jsme se snažili dosáhnout zahrnutím do systému obchodování s emisemi, který se trochu liší od zdanění na hranicích, bylo vyrovnání situace.
Jaká zvláštní opatření Komise zvažuje, aby zapojila mládež do organizace Evropského roku mezikulturního dialogu?
Je o mladých lidech, kteří vyjadřují sebe sama a budují platformu, na níž mohou své zkušenosti zapojovat do širších evropských souvislostí.
Existuje mnoho příležitostí - např. akce v Bruselu - k různým tématům týkajícím se mezikulturního dialogu.
Proto si myslím, že je to závažný důvod pro vaši účast.
Budu velmi stručná.
Proto plánuji návštěvu do této části Evropské unie.
Další otázku na seznamu předložil pan Higgins.
Omlouvám se, že otázku nemohu přijmout, neboť pan Higgins není přítomen v zasedací síni.
Pokud se však podíváme na období od roku 2000 do roku 2006, v těchto letech byla poskytnuta podpora 116 projektům spolupráce a spolufinancováno bylo 39 projektů, které zahrnovaly dvoustrannou nebo třístrannou spolupráci mezi Rakouskem, Německem a Českou republikou.
To není jen otázka Bruselu a hlavních měst, ale i otázka našich regionů, měst a obcí.
Jsou důkazem toho, že kultura, identita a vzpomínky jsou stejně tak důležité, jako je důležité dívat se kupředu a rozvíjet kulturu.
Pochopil jsem, že otázky začaly v 18:00, že pro prvního komisaře bylo vyhrazeno 30 minut a potom že položím, jakožto druhý v pořadí, otázku dalšímu komisaři.
Spojené státy americké vyjádřily také svou nespokojenost se záměrem francouzské vlády uvést v účinnost ochranné ustanovení s cílem zakázat pěstování různých odrůd kukuřice, jak to již učinily jiné členské státy.
Vzhledem k tomu, že skupina pro posouzení shody zjistila, že Evropská unie nedodržela uplatňování rozhodnutí poroty WTO, by však mohla být zahájena příslušná řízení.
Jinými slovy, čím více budeme odkládat naše schválení, tím větší bude riziko pro potřeby evropských zemědělců.
Doufám, že při přezkoumání postupů, které přijímají, vezmou v úvahu i tyto důsledky.
Předmět: Dohody o hospodářském partnerství
Ustanovení týkající se osvobození pro vývozy, ochranných doložek, zdokonalených pravidel původu, poskytování dotací nebo rozšíření rozvojové pomoci jsou často nepřiměřená a mají proto v dotčených zemích jen malou podporu.
Pokud mne vážená paní poslankyně nebude informovat, o které zemi konkrétně hovoří, podle mých informací se tyto země zavázaly k předběžným dohodám, stejně jako Keňa.
Musíme se však řídit zájmy zemí AKT a jejich zprostředkovatelů a zároveň vnímat i své zájmy.
Žádný z těchto popisů nevystihuje podstatu.
Venkovské oblasti poskytují ty nejlepší podmínky pro plnohodnotný život, pro rodiny zapojené do venkovských společenství, která mají úzkou vazbu na přírodu a životní prostředí.
Musí se také přizpůsobovat, nesmí však být připoutány nebo omezovány svými životními podmínkami.
Stále je nutno vyplnit veliké mezery.
Myslím si, že toto jsou příklady činnosti společné zemědělské politiky, které přispívají ke zlepšení situace žen ve venkovských oblastech.
Zazněly obvyklé fráze, ale hovořilo se i o problémech, které nejsou běžné a lze je vidět, použijeme-li strukturovaný přístup.
Tyto problémy stále čekají na vyřešení, přičemž hromadný odchod z venkova do měst, které mohou poskytnout lepší životní podmínky, je nezastavitelný.
Pane předsedající, rád bych blahopřál zpravodajům k tomu, že předkládají takový důležitý problém, jakým je zlepšení situace žen ve venkovských oblastech EU.
Tento problém je ve venkovských oblastech ještě naléhavější.
Naše skupina proto důrazně podporuje zprávu paní Klaßové, a to v zásadě z důvodu tří uvedených aspektů.
Předkládáme proto některé doplňující a pozměňující návrhy s cílem zdůraznit, že je potřebné přezkoumat společnou zemědělskou politiku, zohlednit tento problém a posílit pomoc s cílem udržet provoz rodinných farem, rozvíjet venkovské prostředí a dosáhnout maximální hodnoty práce žen včetně migrujících žen, které rovněž pracují v zemědělství.
Jsou zde však i jiná usnesení Evropského parlamentu, která se zabývají konkrétně otázkami přístupu k ženám pracujícím v zemědělství a otázkami pojištění těchto žen.
Žena na venkově bude mít většinou domov bez kanalizace a mnoho povinností vůči rodině a hospodářství.
Žena z malé vesnice, žijící daleko od města na rodinné farmě, je prakticky zbavena možností rozvoje, pokud jde o zaměstnání, společenský, politický nebo kulturní život.
Jako bulharská členka Výboru pro regionální rozvoj si dovoluji upozornit na skutečnost, že venkovské oblasti mají různý potenciál rozvoje.
Tím je zajištění dopravy a sociální infrastruktury, dostupnost veřejných služeb, jakými je výchova dětí, péče o staré a nemocné osoby, komunikační služby a zakládání kulturních a sportovních středisek.
Nakonec bych ráda blahopřála paní Klaßové k velmi kvalitně připravené zprávě.
Ženy, z mého pohledu, v prvé řadě motivují a vychovávají děti a obecně jsou to ony, kdo rozhoduje o tom, zda jejich dítě bude pracovat v zemědělství nebo ne, a tím vlastně ovlivňují budoucnost venkovských oblastí.
Ostatně některé ženy jsou vlastníky půdy a působí v zemědělských organizacích.
Před několika lety, když jsem si v Bruselu kupovala byt, bruselský bankovní úředník nechtěl podepsat můj hypoteční úvěr, dokud jej nepodepíše můj manžel.
To se stalo teprve před několika lety v Bruselu.
Z velkého množství podnětů a podmínek, které byly sledovány, bych ráda vyzdvihla význam hlavního činitele, kterým je vzdělání.
Za posledních 45 let zůstává více či méně stabilní s malým 14% poklesem.
Také bych ráda vyzvala Komisi a Radu, aby své programy, zejména ty, které se týkají mikroúvěrů, zaměřily na ženy z venkovských oblastí.
Diskuse, která dnes večer proběhla, znovu poukázala na potřebu věnovat situaci žen ve venkovských oblastech zvláštní pozornost.
Někteří z vás uvedli rovněž skrytou práci, kterou vykonávají ženy na farmách.
Vím, že je to veliký krok pro ženy, které vstoupily do těchto organizací jako první, ale někdy se tyto organizace rozšiřují a pro další ženy to již tak složité není, přestože i tento krok vyžaduje určité změny v přístupu, zejména ze strany mužů, pokud jde o přijetí skutečnosti, že ženy mohou přispět k tomu, aby byly v této oblasti položeny základy rovnosti.
K návrhu směrnice jsme zaslali připomínku a myslíme si, že je čas na její přezkoumání.
Bylo by to nudné a to v žádném případě nechceme.
Samozřejmě, ženy ve venkovských oblastech žijí ve stejných podmínkách a musí se vyrovnávat se stejnými potížemi jako ženy žijící ve městech a velkoměstech.
Bylo by podnětné, paní komisařko, kdybychom měli seznam všech příležitostí, které se v Evropské unii ženám otevírají.
Kumulativní sociální znevýhodnění vytváří sociální napětí, neboť systém sociální péče je nedostatečný zejména pro znevýhodněné skupiny osob, a rovněž lze hovořit o nedostatečné infrastruktuře.
Příležitosti ke změně může obyvatelstvu venkovských oblastí přinést vytváření alternativních příležitostí k zaměstnání, rozvoj infrastruktury, zavádění školení a vzdělávacích programů, které by pomohly usnadnit přizpůsobení obyvatel venkova požadavkům trhu, podpora začínajícího podnikání a zavádění projektů v okrajových oblastech a na nadnárodní úrovni.
Proto vyzývám k podpoře jednotného růstu a vytváření nových pracovních příležitostí, zejména pro ženy, a k zajištění vysoce kvalitní zdravotní péče, sociálních služeb a dalších veřejných služeb v celé EU.
Budou schopny založit nové společnosti, které budou následně přispívat k přetváření venkovského hospodářství a zlepší kvalitu života ve venkovských oblastech.
Kromě toho by měl pokračovat úspěšný program LEADER.
řádná účast žen v rozhodovacích procesech a zvýšení možnosti změnit/ovlivnit rozhodnutí, která se jich přímo týkají;
Stát musí v rámci své odpovědnosti zajistit, aby čerpací stanice byly v souladu s platnými právními předpisy a aby byly dočasně dotovány.
Jsme schopni sklidit přibližně 5 000 litrů palivového oleje na jeden hektar bioplynu.
Z nevyužité kejdy vznikne alespoň průmyslové hnojivo, které bude univerzálnější než agresivní hnojiva.
Dá se to přirovnat k situaci, která vznikla v loňském a předloňskémn roce v mlékárenském odvětví, kdy se za mléko platilo 23,5 centu, což by se rovnalo situaci, že nacpeme kukuřici přímo do stroje na výrobu bioplynu, místo abychom ji nejprve dali krávě a ta by pak vyprodukovala mléko.
Nepůjdu ve stopách amerických politiků a nebudu teatrálně vykřikovat ani poučovat.
To nám připomíná, že z globálního hlediska se atmosféra vždy měnila a vždy se měnit bude.
Pomáhá zemědělcům vytěžit zisk z alternativního zdroje a zároveň hodnotně přispívá k zachování životního prostředí, neboť řeší problémy spojené s odstraňováním zemědělského odpadu.
Toho, co by mohlo a mělo být vykonáno pro podporu bioplynu a na pomoc udržitelnosti zemědělství, je tedy mnoho.
S ohledem na boj proti změně klimatu a plýtvání přírodními zdroji je velmi důležité, abychom využívali všech dostupných zdrojů energie.
Nedejme se však zmást: ze všeho nejvíce potřebujeme snížit množství odpadu.
Dále je důležité, aby bioplyn nebyl využíván pouze k výrobě elektřiny, ale rovněž k zásobování sítí zemního plynu, za předpokladu, že nedojde k ohrožení zdraví.
Pro účely výroby elektřiny by bylo možné míchat potravinový odpad s rostlinným.
Jak řekla paní komisařka, lze tak "zabít dvě mouchy jednou ranou".
Nakonec bych rád odpověděl panu Clarkovi - i když si myslím, že již odešel - který se ptal, zda oteplování planety existuje.
Bioplyn a ostatní biopaliva mohou spolu se sluneční a větrnou energií výrazně snížit používání tradičních zdrojů energie.
Požadovat zvláštní směrnici pro bioplyn je asi přemrštěným požadavkem, vítám však návrh předložit mimořádnou zprávu o bioplynu na úrovni Evropské unie, v níž by měla být obsažena také doporučení, která by navazovala na evropský i vnitrostátní právní rámec v této oblasti.
Přispívá k trvale udržitelnému hospodářskému a zemědělskému rozvoji, rozvoji venkovských oblastí a k ochraně životního prostředí.
Jejich spalování obecně vede ke zvyšování cen potravin a krmiv.
Vážená paní předsedající, úloha plynu je skutečně významná, v prvé řadě při diverzifikaci dodávek plynu, ve druhé řadě při řešení problémů spojených se změnou klimatu a ve třetí řadě při zlepšování stavu životního prostředí, tedy jinými slovy při jeho ochraně.
V těchto dnech probíhá zároveň diskuse o směrnici o plynu pro vnitřní trh.
členka Komise.? Vážená paní předsedající, děkuji všem, kdo se podílejí na této diskusi.
Všichni dobře víme, a dnes to zde již zaznělo, že potraviny, krmiva a paliva se ocitla ve vzájemném konkurenčním boji.
Proto potřebujeme technologický rozvoj.
Zřejmě jsem se nevyjádřil dost jasně, zítra odevzdám panu Parishovi a také předložím ústní pozměňovací návrh a doplnění, v němž stáhnu svůj návrh směrnice o bioplynu a biologickém odpadu a budu doporučovat její zahrnutí do sjednocené směrnice o obnovitelných zdrojích energie.
Pošlu paní Doyleové část, která obsahuje velmi přesné výpočty možných ekologických problémů, jinými slovy část týkající se takových otázek, jako jsou těkavé plyny. Tyto výpočty byly pro mne skutečně přesvědčivé, přestože nejsem odborníkem v oblasti ekologie.
Dalším bodem programu je zpráva vypracovaná panem Turmesem jménem Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku o návrhu nařízení Evropského parlamentu a Rady o energetické statistice - C6-0035/2007 -.
Návrh nařízení o energetické statistice je součástí energetického balíčku, který Komise schválila v minulém roce.
Kromě toho, liberalizací trhů se zemním plynem a elektrickou energií vzrostl počet zainteresovaných stran, z čehož logicky vyplývá, že shromažďování údajů v této oblasti je mnohem komplexnější. To znamená, že na tuto velmi důležitou práci je zapotřebí právní základ.
Tento návrh nařízení je výsledkem žádosti Evropského parlamentu určené Komisi, která se týká vytvoření právního závazku poskytnout evropským občanům údaje o energii na evropské úrovni, a to periodicky a v přiměřených termínech.
V tom všem se odráží konstruktivní atmosféra, která vládla během diskusí mezi našimi orgány, které dospěly ke konečné verzi návrhu nařízení, o němž dnes v Parlamentu začínáme rozpravu.
Vážený pane komisaři, když jste nastoupil do svého úřadu v Bruselu, barel ropy stál 25 USD.
Dále bych rád poděkoval zaměstnancům Parlamentu, paní Corderové z portugalského předsednictví jako osobě, která skutečně podporovala prosazení dohody, a nakonec úředníkům Eurostatu, kteří se mnou museli mít trpělivost, někdy i každé odpoledne v týdnu, když odpovídali na mé otázky, takže děkuji i vám.
Uvidíme, do jaké míry se tyto cíle plní.
Potřebujeme podrobnou statistiku obnovitelných zdrojů, ale i fosilních paliv.
Přesná, ověřitelná a objektivní statistika Eurostatu je rozhodující pro širokou škálu současných a budoucích politických opatření zaměřených na klima a energii, například pro schéma obchodování s emisními povolenkami EU, sdílení úkolů a návrhy týkající se obnovitelných zdrojů energie.
V případě energetiky se jedná o ukazatele týkající se energetické spolehlivosti, energetické intenzity, energetických zdrojů, konečné spotřeby energie, obnovitelných zdrojů energie, energetické účinnosti a cen energie.
Také proto je důležité, abychom v budoucnu lépe odlišovali finanční transakce od transakcí týkajících se výrobků.
Významnou úlohu však také hraje rozdíl mezi výrobou, obchodem a spotřebou.
Lituji toho, že jsem nedokázal prosadit myšlenku týdenních měření zásob benzinu v Evropě.
Protože se nám to zde nepodařilo uskutečnit, pane komisaři - možná by to dokázala Komise - během diskusí, které o tomto tématu probíhají v IEA, byste mohl vystoupit s iniciativou a přezkoumat alespoň to, čeho bychom mohli dosáhnout, kdybychom měli v Evropě týdenní statistiku týkající se ropy.
Rozprava je ukončena.
Návrh je součástí tematické strategie udržitelného využívání pesticidů.
Cílem této tematické strategie je snížit negativní účinek pesticidů na lidské zdraví a životní prostředí.
Pan Staes se ve své zprávě zasazuje také o rozšíření působnosti nařízení o využívání přípravků na ochranu rostlin mimo odvětví zemědělství, tedy o začlenění statistiky výroby a odbytu.
Nakonec bych rád znovu poděkoval panu Staesovi za vynikající práci na návrhu, který je skutečně komplexní a zároveň nesmírně významný pro životní prostředí a lidské zdraví.
2. předejít duplicitnímu sběru údajů;
Rozhodli jsme se pro sběr údajů nejen o využívání pesticidů v zemědělství a zahradnictví, ale také o odborném používání mimo odvětví zemědělství, například při údržbě silnic, železnic a veřejné zeleně.
Zároveň jsme dospěli také k souhlasnému stanovisku k ochraně podnikového a obchodního tajemství.
Můžeme to v příhodné době uskutečnit.
Druhá otázka je podstatně významnější.
Z tohoto důvodu je návrh evropské statistiky pesticidů pozitivním krokem k ekologičtějšímu zemědělství.
Doufám, že po kompromisu mezi politickými stranami zastoupenými v tomto parlamentu dosáhneme dobré dohody v prvním čtení s Radou, a možná budu moci za několik let z tohoto místa přečíst užitečné údaje z nejnovější evropské statistiky pesticidů.
Zadruhé, zamezení duplicitnímu sběru údajů, aby došlo ke snížení nákladů a zátěže odborných uživatelů.
Chci však zůstat zdrženlivý a věřím, že znění návrhu nařízení, vycházející ze schváleného textu zprávy paní Klaßové, je rovněž zdrženlivé.
Pokud na ni směle odpovíme, budeme moci zaznamenat úspěch nejen z ekonomického hlediska, ale také z hlediska environmentálního.
Očekáváme, že Evropská rada vyzve k přijetí opatření ve čtyřech hlavních oblastech: zvýšení transparentnosti pro investory, trhy a regulační orgány, zlepšení norem oceňování, posílení úvěrového statusu a obnovení řízení rizika ve finančním sektoru a v neposlední řadě také na zlepšení fungování trhu a úlohy agentur hodnotících úvěrovou spolehlivost.
Vzhledem ke všem připomenutým výzvám, které nás v budoucnosti čekají, doufáme, že naše spolupráce s Evropským parlamentem bude skutečně tvořivá.
Naše skupina se domnívá, že je mimořádně důležité, poskytnout Evropské unii z hlediska globalizace každou příležitost a zreformovat ji tak, jak to co nejenergičtěji navrhuje Evropská komise od roku 2005 pod vedením jejího předsedy, pana José Manuela Barrosa.
Zaměstnanci musí mít možnost využít příležitosti rekvalifikace a adaptace.
Vnitřní pracovní sílu musíme lépe motivovat, musíme také zabezpečit lepší flexibilitu a přizpůsobivost pro všechny generace, aby si mohly lépe uspořádat své profesní i rodinné životy.
Ano, samozřejmě, podařilo se dosáhnout pokroku, nezaměstnanost klesá a produktivita roste, ale pravda je, že stoupá také nejistota zaměstnání.
Takový vývoj událostí nepříznivě ovlivňuje základní jistotu, kterou Evropská unie potřebuje.
Řekl jste, že je třeba snížit byrokracii, které musí čelit malé a střední podniky.
Ačkoliv se zdá, že hlavní těžkosti se podařilo překonat, Lisabonská smlouva ještě není ratifikovaná a některá její ustanovení jsou stále pochybná.
Není možné chránit životní prostředí bez čistých investic do nových zdrojů, informačních technologií, výzkumu a vývoje, aby bylo možné vytvořit inovativní způsoby řešení problémů, kterým musíme v současnosti čelit.
Švédské odbory začaly s blokádou.
Smluvní zásada volného pohybu zboží a služeb může být omezená jinou základní zásadou, zásadou práva na stávku, pouze v případě, že je ohrožená veřejná bezpečnost, pořádek anebo zdraví.
Zahraniční zaměstnanci pracující pro zahraniční společnosti v Irsku mohou od nynějška pracovat za irskou minimální mzdu 9 EUR za hodinu.
Důrazně žádám slovinské předsednictví a předsedu Komise, aby se na summitu věnovali této otázce.
Měli bychom upřednostňovat a platit mozky technické namísto mozků zelených.
Summit zváží aktualizaci lisabonské agendy, která má před sebou už jen dva roky.
Je životně důležité, aby se předsedové vlád nedostali do polohy, v níž si budou sami sobě blahopřát.
Evropa bude na mezinárodních trzích úspěšná, pouze když zlepší svou konkurenceschopnost, když radikálně zreformuje své trhy práce, a výrazně obmezí špatnou regulaci podnikání na úrovni EU i na vnitrostátní úrovni.
Po bankách a pojišťovnách se nepokoj přenáší na investiční fondy.
Zástupci energetického odvětví průmyslu by, samozřejmě, neměli žádný problém s tím, kdyby byla osvědčení emisí CO2 volně prodejná na dražbách.
Nebylo by možné podpořit výstavbu plynovodu z fondů Evropské unie, s cílem zlepšit energetickou bezpečnost Unie?
Mám na mysli omezení svobody poskytovat služby na území Evropské unie a omezení svobody zaměstnání.
Proto je třeba zavést následující model.
Výsledkem těchto rozsudků je sociální dumping.
Bylo by také nesprávné poskytovat další finanční podporu africkým státům pod záminkou podpory sousedských vztahů bez stanovení podmínek.
Proto, pane předsedo, musí mít tento zákon větší přínos než Charta malých podniků, která byla schválena před několika lety Santa Maria da Feira.
Považujme malé a střední podniky za výchozí bod, ne za výjimku, a přijměme tuto podmínku jako závazné kritérium, aby se konečně stala více než pouze heslem.
Přátelé, to je výzva, které musíme čelit!
Rozpětí mezi italskými a německými dluhopisy vzrostlo na více než 63 základních bodů, stejně jako v roce 1999, kdy se zdálo, že Itálie nebude schopná přesně dodržet maastrichtská kritéria.
Vážení pánové, tváříte se, že oznamujete revoluci, když navrhujete, že například emise skleníkových plynů by se měly snížit o 20 %.
Namísto vyslovování vzájemných gratulací, pochval a přikrášlování skutečnosti bych byl rád, kdyby hovořili o svých pochybeních a problémech, které zajímají evropské občany.
A pokud jde o vás, vážení zástupcové Rady, namísto toho, abyste směle podporovali Barrosův balíček o klimatických změnách, se jej snažíte zničit.
To jsem očekával, že řeknete, namísto vzájemných gratulací.
Ale opak se ukázal být pravdou.
Islamizace a kradmé postupné ukončování současného stavu je zjevně důležitější.
Pan Schulz řekl, že vzrostla chudoba.
Kdy můžeme vůbec nějaká očekávat?
V posledním bodě bych se chtěl vyjádřit ke stabilitě finančního trhu.
Je možné účinně zavést nová opatření, aniž bychom potrestali viníky současných i minulých období?
Proto potřebujeme sociální Evropu, která zabezpečí bezpečná pracovní místa s důstojnou mzdou, která poskytne stejné možnosti odborné přípravy pro všechny, a která také zabezpečí, že ve všech regionech bude příznivý a rovnoměrný rozvoj.
Proto je důležité, aby Komise jasně stanovila, že zásada stejné odměny za stejnou práci se musí uplatňovat, a že je třeba, abychom v celé Evropě měli dobré sociální podmínky, aby se v EU nešířila vlna protekcionismu.
Příčina, proč některé nové programy nefungují správně, spočívá v tom, že jejich ekonomická životaschopnost nebyla v globalizovaném světě předem zaručena.
Jen tak je možné zajistit jejich životaschopnost.
Pokud má dojít k úplnému zavedení energetické politiky Evropy, je třeba, zohlednit také politický aspekt.
Dovolte mi, abych dnes našim přátelům ze socialistické skupiny prozradil tajemství: aby mohli být lidé zaměstnaní, musí existovat zaměstnavatelé, bez zaměstnavatelů není zaměstnanců.
4 smlouvy o přistoupení důrazně žádám Komisi, aby pomohla najít řešení této situace. Jednou z možností je odložení uzavření bezpečné jaderné elektrárny Ignalina.
Jsem přesvědčen, že skutečná podstata se skrývá mnohem hlouběji, jde o udržitelnost.
Konejme raději méně!
Krátký pohled na internet vám přesně ukáže, koho mám na mysli.
Měli bychom k tomu přidat také znepokojující důsledky změny klimatu, potřebu zajistit energetickou bezpečnost a nárůst celkové nejistoty.
Lze to snadno poznat podle jedné skutečnosti: když někdo v roce 2005 veřejně hovořil o Lisabonu, každý věděl, že jde o hlavní město Portugalska, ale nikdo si tento pojem v té době nespojil s procesem.
Například, ještě stále vidím výrazné nedostatky v probíhajícím rozvoji vnitřního trhu, který by měl fungovat již od začátku 90. let minulého století, avšak v mnohých oblastech jednoduše neexistuje ani dnes.
Neexistuje vnitřní trh v sektoru pojišťovnictví, ani pokud jde o obchodní právo, obchodní společnosti například nemohou plně využívat své právo založit se v rámci Evropské unie.
Neexistují společná pravidla pro alternativní finanční nástroje a ještě stále čekáme na vytvoření vnitřního trhu v oblasti zdravotní péče.
Na nadcházejícím summitu je třeba stanovit spolehlivou politiku s cílem podpořit rozhodnutí, které byla přijata.
V současnosti bychom zavedením všech právních předpisů EU mohli ušetřit 20 % energie.
Samozřejmě, v důsledku nižších platů bude Evropská unie konkurenceschopnější na světovém trhu, kde musí soutěžit se zeměmi, v nichž jsou nízké náklady na vstupy, například s Čínou, Indií a Brazílií, ale za jakou cenu? Kolik trápení a peněz to bude stát irskou rodinu, která musí splácet hypotéku?
Je správné, že jste to tam zahrnuli, ale co v této oblasti činí členské státy?
Jinak by mohlo dojít k rozpadu Evropy a státy by se mohly uchýlit k protekcionismu.
Mezitím musí Komise trvat na tom, aby všechny členské státy řádně a v plné míře provedly směrnici o vysílání pracovníků do svých vnitrostátních právních předpisů.
Potřebujeme politiky šetrné k životnímu prostředí.
Z tohoto hlediska považuji posouzení situace, které nám nabídl pan Barroso, za nemístně optimistické.
V situaci, v níž se momentálně nacházíme, očekáváme, že členské státy a Rada přijmou specifická rozhodnutí.
Z některých analýz, které jsem měla k dispozici, vyplývá, že návrh, který je momentálně předmětem jednání, by zničil společnou zemědělskou politiku, a že zachází příliš daleko.
Na tomto jarním zasedání Rady se pravděpodobně připomene také nedávná změna vlády v Rusku.
Za druhé, podpora malých podniků, abychom jim umožnili sdílet a využívat výsledky inovací. Je zřejmé, že zákon o malých podnicích je velmi potřebný.
Přijímání efektivní legislativy v této oblasti musí probíhat také na základě podnětů zástupců malých a středních podniků a využíváním jejich zkušeností z praxe.
Lisabonská strategie: zaznělo několik názorů, podle nichž je třeba změnit strukturu, mechanismy, či integrované směrnice Lisabonské strategie.
Prováděním Lisabonské smlouvy nedojde k žádnému poškození Evropského sociálního modelu, právě naopak.
Skutečnost je taková, že také v současném náročnějším hospodářském prostředí, které je způsobené zejména finanční nestabilitou, se evropský vývoz zvyšuje a Evropa je ještě stále s odstupem na prvním místě z hlediska přijímatelů přímých zahraničních investic.
Proto musíme zachovat naše úsilí a v této souvislosti mi dovolte poděkovat všem, kdo toto stanovisko jasně podpořili, zejména panu Daulovi, panu Watsonovi a mnoha dalším.
Bylo by to proti našim vlastním zájmům.
Někteří z vás zmínili případ Laval.
Takový je náš plán, který se snažíme nastolit s cílem bojovat proti všem formám sociálního dumpingu.
Pokud jde o tuto problematiku, nelze o stanovisku Komise pochybovat.
Proto v našich návrzích podporujeme zvláštní záruky pro energeticky náročná průmyslová odvětví, Komise to dala jasně najevo.
Nyní potřebujeme vědět, co je v této fázi naším hlavním cílem.
Chci poděkovat všem poslancům, kteří poukázali na důležitost zachování našeho kurzu, zejména panu Ferberovi, panu Karasovi a mnoha dalším.
Pokud si přejeme obnovit diskusi, uděláme to.
Vážený pane Schulz, jednoduše jen řeknu, že má skupina a já se zajímáme o sociální otázky stejně jako vy, a všichni jsme ...
Aby bylo možné zabezpečit udržitelný hospodářský rozvoj, který je spojený s dosažením prosperity v EU, je třeba prosadit dva klíčové prvky.
Krize, která by mohla mít dosah na evropské občany, ještě neskončila, to nejhorší možná ještě přijde.
Nechtějí změnit své politiky, aby zabránily těmto účinkům na Evropskou unii, zejména na slabší ekonomiky a zabránit zhoršení sociální situace, proto trváme na nahrazení "Lisabonské strategie" evropskou strategií solidarity a udržitelného rozvoje.
Nová sociální tvář Evropy, která se vytváří lisabonským procesem, si nevybírá mezi hospodářskými či tržními hodnotami na straně jedné a lidskými osudy na straně druhé.
Pokud tyto hodnoty skutečně podněcují touhu mobilizovat k činnosti, potom by výsledkem voleb, které se budou konat v roce 2009, mohly být evropské instituce, které budou ještě lépe integrované a humánnější než předtím.
Chtěl bych se vyjádřit ke zvýšení kvót na mléko o 2 % už příští měsíc.
Je nezbytné, aby byl nárůst kvót vyšší, zejména v mé vlasti, v Polsku, kde jsou výrobní kvóty na jednoho obyvatele o mnoho nižší než ve starých členských státech.
Jejich vlastnická struktura naopak bývá diverzifikovaná, většinou se jedná o družstva skládající se z velkého počtu členů, drobných vlastníků půdy.
Chtěl bych rovněž varovat před tolik diskutovanou modulací, tedy převáděním prostředků z pilíře přímých plateb do pilíře rozvoje venkova.
I můj vůbec první politický projav byl v souladu s tímto názorem.
Ale i já musím přiznat, že v průběhu tohoto posledního období společné zemědělské politiky došlo k malým zlepšením.
Když jsem dnes vcházel do tohoto jednacího sálu, měli jsme možnost vyslechnout, jak pan předseda Komise hovořil o tom, že je potřebné zlepšit konkurenceschopnost Evropy.
Jak bychom toho však mohli skutečně docílit, když i nadále prosazujeme společnou zemědělskou politiku?
Je pravda, že změny jsou ještě v počátcích, avšak alespoň něco se děje.
Je potřeba vybudovat příslušnou infrastrukturu, jinak řečeno dopravní trasy, prostřednictvím kterých bude možné otevřít venkovské oblasti, avšak nejpotřebnější je vytvořit kvalitní možnosti pro odbornou přípravu.
Když se podíváte na některá doporučení v této zprávě, o níž vím, že na ní zpravodajka, podle mého soudu, pracovala skutečně velmi tvrdě, aby dávala smysl, my vyzýváme členské státy, aby "finančně podpořily neplacenou práci".
Budeme kroužkovat lidi, kteří žijí ve venkovské oblasti a jsou sezdáni se ženou žijící ve venkovské oblasti? Mezi takové lidi patřím také já.
Nepopírám, že ženy žijící ve vzdálených oblastech a na jiných místech nepochybně čas od času zažívají těžkosti a jako všichni čestní lidé i já, samozřejmě, podporuji přijetí opatření ke zlepšení postavení lidí žijících v oblastech, které jsou diskriminované, včetně opatření zaměřených na vzdělávání.
Proto doufám, že se Komise konečně začne vážně zabývat naší výzvou, aby ke směrnici do konce roku představila pozměňovací a doplňující návrh.
Kromě toho nám bioplyn umožňuje využít nadbytečnou zemědělskou půdu v Evropě k dobrému účelu.
Jde o nezbytnou podmínku toho, aby mohla Evropská unie splnit svůj stanovený cíl: postupně zavést soudržnou evropskou energetickou politiku a zastávat jednotné stanovisko na mezinárodní scéně.
Komise bude muset zabezpečit, aby byly tyto statistiky porovnatelné, transparentní, podrobné a flexibilní.
Monitorování rizik týkajících se používání pesticidů tedy znamená, že je potřebné formulovat vhodné ukazatele.
Vítám kompromis, který členským státům umožňuje od 1. dubna 2008 zvýšit výrobní kvóty o 2 %.
Třebaže mám pocit, že by toto opatření mělo být vykonáno v celé EU, možnost dát členským státům na výběr, zda zavedou vyšší kvóty, je lepším kompromisem než jiné možné alternativy.
Nepodporuji žádné protichůdné pozměňovací a doplňující návrhy, hlasoval jsem v souladu s těmito názory.
Je třeba říci, že toto opatření se přijímá jen proto, aby bylo zabezpečeno takzvané "měkké přistání", neboť do roku 2015 dojde ke zrušení systému kvót a trh přejde na systém jednotného liberalismu, který bude představovat možné ohrožení pro naše chovatele dobytka žijící v horách.
Kdyby se zároveň uplatnilo zvýšení kvót o další 2 %, vážně by se narušila křehká rovnováha mezi nabídkou a poptávkou, důsledkem čehož by byl pokles cen mléka.
Tento návrh by pomalu zlikvidoval malé a střední podniky zabývající se chovem dobytka, které bojují o přežití, zejména v důsledku prudkého nárůstu cen krmiva.
Taková situace je v Řecku, kde výroba pokrývá sotva 50 % domácí spotřeby.
Ačkoli vím, že mnoho zemí, včetně Spojeného království, nenaplňuje současné stanovené kvóty, jsem pevně přesvědčen o tom, že vzhledem ke zrušení kvót na mléko v roce 2015 je potřeba, aby si zemědělci zvykli na myšlenku, že budou mít možnost vyrábět víc.
Těší nás také přijetí našich návrhů týkajících se skutečnosti, že je potřebné, aby Evropská komise při jednáních v rámci Světové obchodní organizace zohlednila zvláštní charakteristiky sektoru zemědělské výroby a potravinové výroby a strukturní prvek územní rovnováhy, ochranu životního prostředí a zabezpečení přiměřené úrovně potravinové bezpečnosti.
Umírněná delegace lituje, že Komise ani Evropský parlament tuto příležitost nevyužily.
Kvalita potravin má vliv na zdraví veřejnosti.
Když se vzdáme všech proaktivních zemědělských politik, bude to horší než zločin, bude to obrovská chyba.
Strana Junilistan považuje za jednoznačné, že reformy společné zemědělské politiky a snížení nákladů na ni v rozpočtu EU se musí uskutečnit hned po dokončení kontroly stavu.
Pokud jde o management rizik, Parlament by měl v této zprávě Komisi načrtnout budoucí reformu společné zemědělské politiky.
písemně. - Důrazně podporuji myšlenku, že je potřebné zabezpečit přiměřené financování rozvoje venkova. Mnoho lidí žijících ve venkovských oblastech není přímo zapojeno do zemědělství, nebo je zapojeno jen částečně.
Aby bylo možné zabezpečit rovnoměrný regionální rozvoj, musíme zabezpečit rovnováhu rozvoje městského a venkovského prostředí.
Takové opatření má jasnou podporu veřejnosti, což dokazují i průzkumy veřejného mínění, který byly doposud provedeny.
Opouštění zemědělské půdy a snižování výroby vedou ze sociálního a hospodářského hlediska k úpadku venkova a ke znehodnocení úlohy primárního sektoru.
Je politováníhodné, že Parlament se, zdá se, chce vrátit do minulosti.
Zejména z těchto důvodů je současný návrh modulace a degresivity pro ČR jen těžko akceptovatelný - a domnívám se, že nejen pro ČR.
Dalším problémem je současná účinnost evropského zemědělství.
Malé a střední zemědělské podniky se nacházejí v nepříznivé situaci už v důsledku přehodnocení společné zemědělské politiky z roku 2003: nezaměstnanost stoupla, protože tisíce malých a středních podniků ukončily svoji činnost.
Podporuji hlavní myšlenku této zprávy, tj. že rozvoj venkovských oblastí nemůže být založen jen na zemědělství.
Členské státy musí usilovat o to, aby zabezpečily řešení těchto otázek a spravedlivé životní podmínky ve venkovských společenstvích pro všechny naše občany.
V této oblasti je potřebné přijmout rychlou a účinnou změnu a doplnění zákona.
Zpráva pana Tabajdiho zdůrazňuje potenciál zemědělského bioplynu a doporučuje přijmout směrnici o výrobě bioplynu.
Obzvlášť důležitý by mohl být přínos bioplynu při naplňování cílů, které nedávno stanovila Komise z hlediska přínosu obnovitelných energií do roku 2020.
Prostřednictvím bioplynu máme příležitost zvýšit výrobu obnovitelné energie a také přispět k udržitelnému rozvoji hospodářství, zemědělství a venkova.
Přijetí tohoto usnesení by představovalo významný pokrok směrem k dosažení cíle, který stanovila Evropská komise v bílé knize a který se týká zvýšení množství energie získané z obnovitelných zdrojů ze 6 % v roce 1995 na 12 % v roce 2010.
Podporuji postoj socialistické skupiny v Evropském parlamentu, která důrazně žádá Evropskou komisi, aby co nejdříve zapracovala novou strategii výroby bioplynu do kjótského mechanismu.
Je mi velkým potěšením, že v jednacím sálu Evropského parlamentu mohu přivítat i pana Lluíse Mariu de Puiga, předsedu Parlamentního shromáždění Rady Evropy.
Ačkoli bylo v zakládajících smlouvách Evropských společenství uvedeno, že shromáždění "vypracuje návrhy na přímé a všeobecné volby konané jednotným postupem ve všech členských státech" a že "Rada... jednomyslně přijme odpovídající pravidla a doporučí členským státům, aby je přijaly v souladu s příslušnými vnitrostátními ústavními předpisy", až v roce 1976 přijala Rada, na základě doporučení Evropského parlamentu ze 20. září 1976, právní akt o konání přímých a všeobecných voleb do Evropského parlamentu.
Dnes zastupujeme téměř 500 milionů občanů Evropské unie. Odrážíme všechny segmenty politického spektra v Evropské unii.
V roce 1979 se konaly první přímé volby do Evropského parlamentu.
Amsterdamská smlouva rozšířila tato práva spolurozhodování a na základě Lisabonské smlouvy bude spolurozhodování pravidlem při tvorbě evropských právních předpisů, a proto se právem odvolává na použití "řádného legislativního postupu".
Důležitým prvkem této rovnováhy je dobrá spolupráce Evropského parlamentu s národními parlamenty, na kterých nám velmi záleží.
Chtěl bych vás všechny požádat, poslance Evropského parlamentu i poslance národních parlamentů, abyste, v rámci svých možností, usilovali o zachování této dobré úrovně spolupráce i v budoucnosti.
Vážené dámy, vážení pánové, můžeme být hrdi na naši stálou a jednoznačnou podporu reformní smlouvy a Charty základních práv.
Evropská unie by neměla být obětním beránkem za vnitrostátní neúspěchy.
Na rozdíl od národních parlamentů ještě stále, v rámci rozpočtového postupu, nemáme možnost rozhodnout o zvýšení našich vlastních finančních zdrojů.
Robert Schuman však měl vizi.
Mohl by existovat lepší ústřední motiv úlohy, která je před námi v současné situaci, po krizi spojené s neúspěchem Ústavní smlouvy?
19. března 1958 Robert Schuman ve svém krátkém projevu vyslovil obavu, že technokratický přístup by mohl způsobit, že se myšlenka evropské integrace postupně vytratí.
Robert Schuman zakončil svůj první proslov ve funkci předsedy Evropského parlamentního shromáždění slibem, že bude pracovat na sjednocení našeho světadílu, na sjednocení Evropy, o které byl přesvědčený, že by se měla vnímat jako společenství hodnot, které sjednocuje svobodné národy žijící na našem světadílu: "Ainsi seulement l'Europe réussira à mettre en valeur le patrimoine total qui est commun à tous les pays libres."
Tento postoj není možné nikomu vnutit, ale je nezbytným předpokladem pro naše vzájemné porozumění a přijímání společných opatření.
Na druhé straně máme povinnost pokračovat v souladu s našimi nejlepšími schopnostmi v evropském příběhu míru, spolupráce a prosperity.
Zatímco prvních padesát let Evropské unie bylo zaměřeno na evropský program, na náš politický a hospodářský rozvoj a reformy, následujících padesát let bude určitě zaměřeno i na globální program.
Jasně to vyplývá ze seznamu témat, která se budou projednávat za zítřejším zasedání Evropské rady.
Dovolte mi využít této příležitosti, abych jménem Evropské rady vyjádřil uznání vaší roli při poukazování na porušování lidských práv a při pozorování voleb a také práci vašich delegací v mezinárodních institucích, například v Radě pro lidská práva při Organizaci spojených národů.
Jsem přesvědčen, že i při dalších oslavách kulatého výročí tohoto evropského domova demokracie budeme moci znovu oslavit viditelný pokrok v Evropě.
Mnohokrát děkuji panu předsedovi Evropské rady.
Před padesáti lety Robert Schuman předsedal novému jednotnému shromáždění.
Za sílu, která bude pohánět naplnění jejich politické vize a cílů, si zvolili hospodářství.
Byl rozdán zápis ze zasedání, které se konalo v úterý, 11. března.
V žádném případě to však neovlivnilo celkový výsledek hlasování, protože nedošlo ke změně většiny.
Dne 16. března uplyne 20 let od chemického útoku na kurdské město Halabdža. Byla to jedna z nejvražednějších operací genocidní kampaně Anfal, kterou vedly sily Saddáma Husajna proti obyvatelům jeho vlastní země.
Halabdža nebyla ojedinělým případem, v Iráku se podobné události opakovaly mnohokrát.
Parlament s potěšením sleduje rostoucí zájem Komise na dokonalejším využití evropských fondů v Iráku v mimořádně složitém kontextu.
Dovolte mi zdůraznit, že v této zprávě Evropský parlament poprvé vyzývá k vytvoření jasných směrů v oblasti využívání těchto společností institucemi EU.
EU pevně podporuje tento proces, v němž spolupracují i sousední země.
Analýza paní Gomesové je jasná, komplexní a především začíná ze správního místa.
Pět roků po pádu Saddáma Husajna můžeme vstoupit do nové fáze postupného procesu.
Tento proces je však ještě stále křehký, omezený a nestálý.
Zdá se, že bezpečnostní situace se mírně zlepšila, jednak v důsledku amerického nátlaku, ale též v důsledku dalších dvou faktorů: za prvé, v důsledku činnosti sunnitské Rady Probuzení, které vyzbrojily a financují Spojené státy americké, ale především, za druhé, v důsledku příměří milicí Muktada al-Sadra, které bylo nedávno prodloužené o dalších šest měsíců.
Ale vzhledem k tomu, že prezidentská rada zamítla zákon o místních pravomocích, ještě stále není jisté, zda bude možné tento omezený pokrok upevnit.
Hospodářská oblast vykazuje úplnou závislost na odvětví zpracování ropy. Iráku se nedaří přilákat zahraniční, a dokonce ani domácí, investory, je tu nedostatek příležitostí k vytváření nových pracovních míst.
Právě jsme dokončili čtvrté kolo rozhovorů.
Nedávno jste měli možnost se setkat s náměstkem zvláštního zástupce OSN, panem Davidem Shearerem. Myslím si, že mezi vámi došlo k dobré výměně názorů o misi a o přetrvávajících hrozbách.
Nyní řeknu jen tolik, že si myslím, že jde o velmi důležitou a významnou práci, o to víc, že schopnost irácké vlády dosahovat výsledků je velmi omezená, v tomto bodě se ztotožňuji s názorem paní Gomesové.
Snažili jsme se zabezpečit, aby se zvláštní pozornost věnovala potřebám zranitelných skupin, především lidem, kteří byli vysídlení, ať už v rámci Iráku, nebo do jiných sousedních zemí.
Za druhé, musíme dohodu o obchodě a spolupráci využít jako velmi užitečný nástroj na podporu vnitřních reforem, které Irák víc přiblíží k mnohostrannému systému vědních oborů.
Iráckému parlamentu jsme připraveni poskytnout partnerskou podporu, učit jejich asistenty, cestovat tam a fungovat v rámci ad hoc permanentní delegace.
Chtěla bych tomuto Parlamentu ještě jednou připomenout, že paní zpravodajka, předtím, než předložila svou analýzu tamní situace, navštívila tuto zemi dvakrát.
Paní Gomesová vypracovala skutečně výjimečnou zprávu, jejíž závěry jsou odvozené z jejích osobních poznatků, které získala z první ruky přímo na místě.
Pokud chci pomoci Iráku zvrátit nepříznivou administrativní situaci, kterou zdědil, potřebujeme vytvořit těsná partnerství s ministerstvy veřejných služeb a využít všech našich zkušeností v procesu rozšiřování s cílem pomoci s budováním kapacit a institucí.
Až jednou Turecko vstoupí do Evropské unie, a já skutečně doufám, že se tak stane, z Iráku se stane náš bezprostřední soused, proto tuto zemi vnímáme jako součást našeho širšího sousedství.
Našim výchozím bodem by mělo být přijetí faktu, že problémy Iráku se dají vyřešit jedině tak, že Iráčanům vrátíme zpět jejich úplnou svrchovanost, včetně ropy a dalších přírodních zdrojů. Z toho důvodu bych chtěla vyzvat ke stažení všech zahraničních okupačních jednotek z Iráku.
Zpráva také vyzývá k pomoci a podpoře ze strany evropských firem, aby předkládaly svoje nabídky v rámci smluv na obnovu Iráku.
Podporujeme též výzvu na zpětné investování příjmů z prodeje ropy ve prospěch Iráku, nemůžeme však ignorovat zákony vytvořené Spojenými státy, kterými odevzdali irácké energetické zdroje do rukou velkých amerických nadnárodních společností a které jim umožňují vyvážet všechny tržby a dosahovat obrovských zisků.
Zpráva vyzývá k tomu, aby se Evropský kodex jednání pro vývoz zbraní přetransformoval do podoby právně závazného dokumentu, nesmíme však přitom zapomínat, že tato válka stála 6 000 miliard USD, které by za jiných okolností mohly byt investovány na dosažení rozvojových cílů milénia.
Tyto otázky úzce souvisejí s mou pracovní návštěvou Kurdistánu.
Přítomnost Evropské unie v tomto regionu je, samozřejmě, velmi důležitá a chtěl bych ji vyzdvihnout.
Nejvíc mě znepokojuje okamžitý a dlouhodobý osud Iráčanů, kteří byli nucení opustit svou zemi.
A nyní musí tyto menšiny utíkat.
Domníváme se, že je skutečně životně důležité, aby byl Irák začleněný do obchodního systému, přičemž určitě nemusím hovořit, že to znamená členství ve Světové obchodní organizaci.
Navzdory tomu mám však, paní předsedající, dojem, že otrocky následujeme jiné, kteří ničí, abychom my mohli budovat.
Říkám to proto, že se nám cosi podobného stalo i v Jugoslávii.
Nemáme žádný důvod ničit země jen proto, že nemáme rádi diktátory.
Tři lidé, kteří v té době byli v jeho blízkosti, byli brutálně zavražděni.
Nezávisle na tom, kdo měl nebo neměl pravdu, je však Irák po pádě Husajnova režimu realitou, kterou nemůže nikdo ignorovat.
Strategickým cílem je pomoci novým a demokraticky zvoleným orgánům v dané zemi získat důvěryhodnost, a tím pádem i moc, pro instituce nového státu.
Evropská unie musí pomoci Iráku stát se životaschopným partnerem v tomto nestabilním regionu.
Mám tím na mysli pozvání pro mladých lidí ve věku do 24 let, aby mezi námi mohli žít a učit se z našich zkušeností.
Chtěla bych nejprve velmi jasně prohlásit, že si můžete byt jistí, že budeme vytrvale pracovat na našich záměrech.
Vždy jsme se snažili mít projekty, které by zahrnovaly všechny skupiny, včetně křesťanských skupin, které to mají při současných podmínkách a vládě v Iráku velmi těžké.
Naše parlamentní delegace do Iráku samozřejmě sehraje také určitou úlohu v tomto procesu, a jsem si jistá, že se při implementaci této cestovní mapy můžeme spolehnout na Komisi a na paní komisařku Ferrero-Waldnerovou, které bych chtěla pogratulovat k jejímu odvážnému týmu v Bagdádu pod kompetentním vedením pana velvyslance Uusitala, a stejně tak i na naše základní spojence.
Učiňme z transparentnosti základní součást našich aktivit. Komise musí umožnit demokratickou kontrolu svých finančních nástrojů.
I když, navzdory zmíněným výhradám, podporuji mnohá tvrzení uvedená v zprávě, domnívám se, že každý, kdo se nepostaví proti válce a okupaci, se stává jejich nástrojem.
Poskytl Evropské unii nový impuls pro monitorování obchodu se zbraněmi.
Dovolte mi říci pár slov o dalších dvou prioritních tématech: společné pozici v zprostředkování zbraní a obchodování s vojenským opatřením a v úsilí členských států o přijetí mezinárodně závazných dohod o obchodě se zbraněmi.
Informace o počáteční práci této skupiny jsou povzbuzující, v každém případě však bude potřeba do tohoto procesu investovat ještě velké množství úsilí a práce.
V rámci našich aktivit budeme pozorně sledovat práci této skupiny a podporovat proces směřující k mezinárodní dohodě.
Zahrnuje i náležité monitorování pohybu střelných zbraní v rámci Unie a rozvoj spolupráce mezi vnitrostátními orgány zodpovědnými za tuto oblast.
Proč bychom si tedy neměli už konečně zamést před vlastním prahem?
A nakonec, předtím než se v tomto Parlamentu znovu postavíme na obhajobu lidských práv a demokracie, postarejme se o to, aby byla naše slova podložená i konkrétními činy.
Parlament odmítá vydírání, které je hlavní příčinou této tříleté patové situace.
Jak tento fakt vysvětlíme našim občanům?
Přestaňme si namlouvat, že zbraně do konfliktních států dodávají jen země mimo EU: sedm z deseti největších světových vývozců zbraní tvoří členské státy Evropské unie.
Navzdory přehnanému utajování, s kterým je spojený tento typ diskusí, víme, že proti tomuto kroku se vyslovilo jen pár zemí, především Francie, která je, zdá se, ve svém rozhodnutí ovlivněná ukončením embarga na vývoz zbraní do Číny.
Chtěl bych také upozornit na to, že je to právě z důvodu nedostatku kontroly a současné shovívavosti, že evropské zbraně končí - ať už zákonným, nebo nezákonným způsobem - v rukou teroristických skupin, diktátorů a ozbrojených frakcí, které ohrožují současné i budoucí životy milionů lidí, a kterým - sice podle potřeby, ale ne bez určité dávky cynismu - v konečném důsledku posíláme svoje týmy rozvojové pomoci.
Země EU také vedou války, především v Iráku a Afghánistánu, a dodávají zbraně spřáteleným zemím bojujícím ve válkách.
Lisabonská smlouva posiluje úlohu Evropské unie coby globálního subjektu.
. - Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise týkající se situace v Čadu.
V bojích zahynulo víc než 160 lidí a dalších přibližně tisíc bylo zraněných.
Momentálně se bezpečnostní situace v hlavním městě N'Djamena a ve větší části země, s výjimkou východu, zklidnila a po posledních bojích se pomalu vrací k normálu.
Mise EUFOR potvrzuje odhodlání Evropské unie pomáhat při stabilizaci daného regionu.
Setkali jsme se s ním osobně, což znamená, že byl následující den propuštěn.
Tento výbor musí vyšetřit a objasnit nedávná zatčení a zmizení.
Současná situace v Čadu si žádá naléhavou pozornost nejen ze strany Evropské unie, ale i ze strany mezinárodního společenství.
Současné tvrdé zákroky Čadu vůči politickým oponentům i vůči ochráncům lidských práv, musí skončit.
Je skutečně dobré mluvit o tom, že chceme do našich aktivit zapojit i občanskou společnost, tato občanská společnost však nedostává žádnou příležitost vyjádřit se k tomu, jak si představuje další průběh situace, protože jí v tom zabraňuje přítomnost různých povstaleckých nebo opozičních sil.
Proto je nesmírně důležité, pane komisaři, abyste i nadále vyvíjel na Idrisse Débyho tlak, podobně jako jste to dělal v minulosti, aby prozradil místo pobytu a stav Ibniho Mahamata Saleha a aby ho propustil na svobodu, pokud je ještě stále naživu.
Chtěla bych při této příležitosti přivítat a vyjádřit svou solidaritu jeho synovi, který je přítomný v galerii, jakož i zástupci parlamentu, panu Yorongarovi, který k nám přišel diskutovat o současné a budoucí situaci v jeho zemi.
Pane předsedající, generál Henri Bentegeat, předseda Vojenského výboru EU, tvrdí, že problém je ve vybavení této mise.
Moje otázka adresovaná Komisi a Radě zní: potřebujeme udělat ještě něco, aby se mohla tato moderní a funkční mise uskutečnit?
Přeje-li si Evropská unie přispět k této stabilitě účinným způsobem, potom musí její členské státy, včetně Holandska, splnit svoje závazky, aby mohly být jednotky EUFOR nasazené v co nejkratším čase.
Členské státy nesmí svou pomalou reakcí způsobovat nežádoucí zpoždění přísunu zásob a vybavení, jakož i samotné mise EUFOR.
Evropská unie musí tyto aktivity podporovat stejným způsobem, jako se angažuje v Keni - v pozadí, ale se silnou podporou Kofiho Annana.
Je doslova děsivé, že taková riskantní a nebezpečná operace byla uvedená do pohybu bez náležitého zhodnocení hrozeb a bez toho, že by byla před svým nasazením vybavená klíčovým vybavením.
Naši vojenští pracovníci musí čelit krutým a nebezpečným podmínkám a budou svědky hrozných scén.
Většina z nich se nachází na východě země, kde chybějí základní podmínky k přežití včetně potravin, věcí běžné denní potřeby, ošacení, pitné vody, zabezpečení léky a očkovacími látkami.
Vážený pane předsedající, můj kolega tu uvedl čísla a já je proto nebudu opakovat. Až na jedno: z 57 tisíc uprchlíků, o kterých mluvil, se od začátku tohoto roku 12 tisíc vrátilo zpět do Středoafrické republiky.
Jsou součástí velkého kontingentu EU, který tvoří celkem 14 členských států, přičemž na operačním štábu se podílí celkem 21 členských států.
Situace vypadá takto: máme před sebou velmi vážný humanitární problém.
Chtěl bych ubezpečit pana Morillona a pana Van Ordena, že evropské orgány se velmi aktivně angažují v této otázce.
Mám však informace o tom, že tato jednání skutečně probíhají.
Během svých setkání s představiteli monitorovacího výboru pod vedením pana Lola jsem zdůrazňoval, že je nesmírně důležité, aby byla do tohoto procesu zahrnutá i občanská společnost.
Byl také vznesen požadavek na zrušení stavu pohotovosti bez jakýchkoli doprovodných nejasností.
Pokud jde o nasazení mise EUFOR MINURCAT, jsme velmi rádi, že vám můžeme oznámit opětovné spuštění nasazování mise EUFOR do Čadu a Středoafrické republiky, které začalo ve čtvrtek, 12. února.
Nasazení mise EUFOR, kterou v současnosti tvoří 600 vojáků, z kterých se 380 nachází v Abéché, začalo dne 12. února 2008, s plánovaným dosažením počáteční operační schopnosti v půlce března a plné operační schopnosti, tj. 3 700 vojáků, před začátkem června, čímž by se měly vytvořit podmínky pro nasazení MINURCAT.
Vykonávání těchto programů si však vyžaduje trvalou stabilizaci subregionu.
Francie hraje v těchto bojových silách ústřední úlohu, přičemž další francouzští vojáci otevřeně podporují Idrissa Débyho, prezidenta Čadu, který byl ostře kritizovaný organizací Amnesty International.
Sdělení předsednictví
Nemůžeme dopustit akce, které vedou k tomu, že jiným poslancům nebo oficiálním hostům - v tomto případě předsedům jiných institucí Evropské unie - se bude bránit v tom, aby mohli hovořit důstojně a bez úmyslného přerušování potom, kdy jim bylo udělené slovo na základě čl.9 odst. 2 jednacího řádu, a to v rámci programu jednání, který odsouhlasil samotný Parlament.
Chápu, pane Mitchelli, ale čím víc času strávíme diskutováním o Vaší námitce, tím méně času budeme mít na zodpovězení dalších otázek, které stejně zákonným způsobem předložili další poslanci a poslankyně.
Vážený pane předsedo Rady, prosím, máte slovo.
Vzhledem ke všem důležitým pozměňujícím a doplňujícím návrhům k Lisabonské smlouvě je však zřejmé, že k tomu, aby mohla tato smlouva vstoupit v platnost, bude potřeba vykonat několik přípravných opatření.
Nejprve bych chtěl říci, že pokud má Rada problém sehnat si konsolidovaný text smlouvy, Institut pro Evropské záležitosti v Dublinu jí velmi rád poskytne kopii v anglickém jazyce.
Jde o velmi komplexní text a kromě toho musí být oficiální konsolidovaný text připravený ve všech 23 oficiálních jazycích Evropské unie.
Znovu opakuji, že podle názoru předsednictví v současnosti ještě nenastal čas na diskusi o této otázce, protože musíme zohlednit fakt, že z 27 potřebných ratifikací bylo doteď jen pět ukončeno.
Jsem velmi rád, že pan úřadující předseda Rady vysvětlil důležitý rozdíl mezi soukromým a oficiálním textem.
Slovinské předsednictví věnuje zvláštní pozornost problémům a výzvám v oblasti zaměstnávání mladých lidí.
Rada je možná obeznámená s písemným prohlášením 0111/2007 o řešení problému pouličního bezdomovectví, které nedávno vydal Evropský parlament.
Konkrétně by mě zaujímalo, zda považuje sdílení statistických údajů na evropské úrovni na pozitivní krok.
Ve zprávě se také uvádí, že některé členské státy vyvíjejí strukturovanější přístup k vyloučení v oblasti bydlení a bezdomovectví.
Z důvodu nedostatku porovnatelných údajů o bezdomovectví zahrnula podskupina pro ukazatele Výboru pro sociální ochranu do svého pracovního programu na rok 2008, kromě jiných plánů, i analýzu míry hmotné nouze z pohledu bydlení a analýzu nákladů na bydlení na základě údajů evropské studie příjmů a životních podmínek, a i další opatření založená na studii o rozsahu bezdomovectví v Evropské unii, kterou vydalo oddělení Komise v lednu 2007.
Je to důsledek politiky labouristické vlády, která si za svou nejvyšší prioritu vytýčila vyřešení problému bezdomovectví a věnování zvláštní pozornosti poskytování dovedností a vzdělání, které jsou potřebné k tomu, aby lidem umožnily trvale opustit ulice.
Pro načasování těchto návrhů bychom se měli poradit s Komisí, která má v této oblasti výhradní legislativní iniciativu.
Mohl byste nám oznámit, jakého pokroku jste dosáhl v diskusích o sestavení tohoto seznamu?
Pro členské státy však vzniknou i dodatečné povinnosti, když podnikneme další kroky směrem k společné azylové politice Evropské unie, kterou jsem už popsal, tj. směrem k vytvoření společného azylového systému.
Tyto diskuse sledujeme, v současnosti však ještě nedospěly k žádnym závěrům.
V tomto sdělení Komise navrhuje soubor konkrétních opatření zaměřených na další prohloubení vztahů mezi Evropskou unií a zeměmi tohoto regionu.
Víme i to, že se mezi Společenstvím a zeměmi daného regionu plánuje podpis smlouvy o dopravě s cílem vytvořit domácí trh v oblasti silniční, železniční a námořní lodní dopravy.
Není to však jediná mise v západním Balkáně.
Zmínila jste dopravu.
Z důvodu, že i Slovinsko je součástí Balkánu, jaké je podle předsednictví trvale udržitelné řešení zaručující klid a stabilitu v tomto regionu?
Stejně vítaným by bylo i zaujetí stanoviska ze strany Bezpečnostní rady OSN k této otázce, avšak, jak všichni víme, ani toho se nepodařilo dosáhnout.
Složení naší společnosti se mění a my se tomuto vývoji potřebujeme přizpůsobit, potřebujeme zabezpečit kvalitní a nezávislý způsob života pro starší lidí, kterým by v opačném případě hrozilo riziko vyloučení.
Jsem také hrdá, že můj region udává tempo v používaní podpůrných technologií, a to nejen v souvislosti se staršími lidmi - vyvíjejí se i technologie, které ulehčují život lidem s různými postiženími.
Program Asistovaného žití v domácím prostředí není jen o zlepšení nezávislého způsobu života, ale může také přispět k dosažení cílů Lisabonské strategie.
Zručnosti a zkušenosti, kterými disponují starší lidé, představují významné aktivum, především ve společnosti založené na vědomostech.
Je také potřebné zdůraznit, že stárnoucí společnost obsahuje vyšší procento žen než mužů z důvodu vyšší průměrné očekávané délky života u žen.
Jsem přesvědčená, že starší lidé si zaslouží dostat šanci a je naší povinností jim tuto šanci poskytnout!
I když podporuji návrh Komise v každém ohledu, je potřeba si přiznat, že vývoj nových informačních a komunikačních technologií v odvětvích, v kterých existuje komerční poptávka, postupuje rychle dopředu.
Chcete-li však, aby se starší lidé zapojili do komunity používající informační technologie, tyto technologie musí být především uživatelsky a cenově dostupné, lehce dostupné a s nízkou potřebou údržby.
Vývoj počítačů pro starší lidi je určitě vynikající obchodní myšlenka.
I když jim možná chybějí technické zručnosti, mají na používání počítačů množství volného času a chuť udržet krok s ostatními.
Po skončení studené války mladí lidé z mojí země, lákaní sliby dobrého života na západě, masově chvátali vykonávat práce umývačů nádobí a doma zůstávali jen jejich staří rodiče.
Nakonec je také nesmírně důležité, aby všechny tyto inovační nástroje byly pro starší lidi cenově dostupné, bez ohledu na jejich finanční situaci.
Členské státy EU by se z toho důvodu měly připravit na okamžitou revoluci v poskytovaní společenských a podpůrných služeb.
Informační a komunikační technologie mohou zvýšit, a nepochybně i zvýší, kvalitu života a sebeúctu mezi staršími lidmi.
Oceňuji obavy paní zpravodajka týkající se možného budoucího vývoje, v kterém inovace v oblasti informačních a komunikačních technologií přinesou prospěch jen malému počtu starších lidí, kteří se už nyní těší z vysoké kvality života.
Vítám názor vyjádřený ve zprávě, že produkty informačních a komunikačních technologií pro starší lidi by měly být cenově a uživatelsky přístupné.
Kvalita života rostoucího počtu starších lidí v Evropě však není dostatečně vysoká.
Například, každý čtvrtý starší člověk v mé zemi, Litvě, popisuje svůj zdravotní stav jako špatný, přičemž míra zapojení těchto lidí do společnosti je jen 57 %.
Bohužel, na počítačovou gramotnost seniorů se věnuje málo zdrojů, proto vítám zprávu paní zpravodajky Gillové, která přináší důležité poselství Evropského parlamentu pro zkvalitnění života stárnoucího nebo hendikepovaného obyvatelstva.
Měli bychom pamatovat, že počet starších lidí se v důsledku příznivějších životních podmínek zvyšuje.
Příspěvek ze strany Společenství představuje sumu v maximální výšce 150 milionů EUR v případě, že budou tyto prostředky vyčleněné v rámci rozpočtu pro rámcový program výzkumu a vývoje, jehož celkový rozpočet je víc než 50 miliard EUR.
Chtěl bych zdůraznit, že řešení tohoto problému není jen naší morální povinností, ale představuje také ekonomickou příležitost, což je názor, který dnes zazněl z úst mnohých řečníků.
Problém je v tom, že maximální velikost finančního příspěvku je 150 milionů EUR.
Dnes jsem slyšela někoho říci, že stárnutí populace představuje spolu s klimatickými změnami jednu z největších výzev 21. století.
Dovolte mi to vysvětlit.
Chtěl bych rovněž vysvětlit, že tento návrh svým doporučením mírného zvýšení sazeb zohledňuje i prvek konkurenceschopnosti EU.
Neexistuje žádný důvod mít odlišné daně na bezolovnatý benzín a naftu.
Pane předsedající, pane komisaři, toto je jednoznačně velmi citlivá otázka, především vzhledem k zásadě subsidiarity.
Tento fakt si musíme všichni uvědomit.
V současnosti existuje široká dohoda o postupném daňovém sbližování, tedy alespoň ve výboru, kterou si, doufám, uvědomuje i pan komisař, a já doufám, že zítra získáme podporu našich kolegů v tomto Parlamentě. Doufám, že získáme širokou podporu, abychom měli zprávu, která by sloužila jako základ pro další práci.
Je to skutečný úspěch, protože se tím ukončí neustálá řada požadavků ze strany Parlamentu, tj. vybírání jen některých vyhovujících právních předpisů.
Komise z toho může čerpat i v budoucnosti při předkládání plánovaného návrhu Komise o spotřebních daních.
Je jasné, že tento kompromis nedokáže plně uspokojit požadavky všech zainteresovaných subjektů, představuje však pokus o sladění jednotlivých cílů a názorů.
Ve zprávě se navrhuje zavedení jednotné sazby spotřební daně ve všech členských státech a harmonizace cen pod záminkou, že se tím dosáhne větší přímočarosti, jednoduchosti a spravedlivosti.
To však není pravda.
To znamená, že rozdíly v sazbách budou existovat i nadále.
Nakonec doufám, že ministři financí budou při přijímání tohoto rozhodnutí stavět na první místo zájmy spotřebitelů, tj. kupní sílu a omezení inflace.
Z tohoto důvodu se zvolilo řešení v podobě sblížení minimálních a maximálních sazeb, které umožní zmírnit deformaci hospodářské soutěže způsobenou různými úrovněmi zdanění, i když se to, podle názoru některých lidí, stane zčásti na úkor uvedených environmentálních obav.
Musím říci, že já osobně bych tento nevhodný návrh Komise prostě zamítla, vzhledem k většinové situaci v tomto Parlamentu jsem to však nemohla udělat.
Postupné zvyšování minimálních sazeb na naftu až na úroveň 359 EUR na 1 000 litrů do roku 2015 a zmrazení minimálních sazeb pro stejné množství bezolovnatého benzínu, která se uvádějí v dosaženém kompromisu, představují jednoznačně nižší úrovně sazeb než ty, které navrhuje Komise.
Proto se domníváme, že návrh předložený ve zprávě Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti představuje rozumné řešení, které zmírňuje nepříznivé účinky na země, jako je například Bulharsko a Rumunsko.
Doufám, že Komise přijme tento kompromis, i když i tento návrh představuje vážné výzvy pro bulharské hospodářství a bude vytvářet inflační tlaky bez toho, aby to přineslo jakýkoliv prospěch pro životní prostředí, protože benzín a plynový olej nejsou elastické produkty, a tím pádem závisí na mnoha dalších hospodářských faktorech, než jen na spotřebních daních.
V sázce je veřejné mínění, protože kritici návrhu Komise budou samozřejmě připraveni označit tento krok za přímočaré zvýšení daní. Návrh Evropského parlamentu představuje z tohoto hlediska jen velmi mírné opatření, vzhledem ke skutečnosti, že reálné zvýšení daní by mělo při současných vysokých cenách skutečně katastrofální následky.
Tento návrh, který, jak doufám, zítra schválíme, představuje dobrý první krok směrem k odstranění deformace hospodářské soutěže, která existuje už mnoho let, především v pohraničních regionech. Přináší prospěch i životnímu prostředí.
Toto je zvlášť důležité pro nové členské státy, v nichž je výška příjmů podstatně nižší.
Tato hrozba je dokonce mnohem nebezpečnější než inflace.
Pan komisař použil slovní spojení "méně ambiciózní".
Hlasování se bude konat ve čtvrtek, 13. března 2008.
Bude tedy plnit úlohu "fondu fondov", což znamená, že nebude investovat přímo do větrných farem v Maroku nebo do systémů solární energie v Číně, ale bude nakupovat podíly v investičních fondech v Jižní Africe, střední Africe, Číně, Rusku nebo jižní Americe.
Vzhledem k uvedené události se tato iniciativa v současnosti jeví ještě důležitější a aktuálnější.
I když pan Turmes uvedl hlavní body, které nás vedly k tomuto rozhodnutí, a zároveň mi položil několik otázek, dovolte mi nejdříve vysvětlit, proč Komise navrhuje používat veřejné dotace v globálním fondu s rizikovým obchodním kapitálem.
Hlavní problém v tomto směru představují značné obtíže při získávání soukromých financí na projekty energetické účinnosti a obnovitelné energie.
Částka, kterou uváděl pan Turmes, je jen orientační a představuje minimum finančních prostředků, které se do těchto regionů mají investovat.
Je-li nějaké téma politicky módní, může se stát lakmusovým papírkem pro politickou korektnost, přičemž tato situace může vyústit v závody o co nejhorlivější snahu být na straně všeho, co je dobré.
Zaprvé, počet iniciativ v oblasti energetických a rozvojových politik neustále roste.
Zaprvé, je důležité zabezpečit, aby v rámci projektů financovaných tímto fondem tvořila zásada udržitelnosti absolutní prioritu.
Je k tomu více důvodů: snížení emisí oxidu uhličitého, snížení závislosti na dodávkách energie, řešení problému energetické chudoby a vytváření nových pracovních a rozvojových příležitostí. Ze stejných důvodů je nesmírně důležité, aby energetická účinnost a obnovitelné energie hrály stále významnější úlohu i v rámci Evropské unie.
Patnáct milionů EUR ročně z veřejných prostředků jsou skutečně jen drobky, dokonce i jako počáteční kapitál určený na přilákání a pojištění soukromých investic.
Na naučení těchto a podobných dovedností nejsou potřeba velké finanční prostředky.
V souvislosti s tímto tématem jsi absolvoval obrovské množství setkání.
Nemám tým nutně na mysli elektroniku a nanotechnologie, může to znamenat i použití jednoduché a jasně strukturované technologie.
Ze studií uskutečněných v Evropské unii vyplývá, že náklady klimatických změn se budou vyčíslovat v mnoha miliardách eur.
Máme-li jako Evropané skutečný závazek vůči snižování emisí CO2, potom skutečně nezáleží na tom, kde jsou zdroje těchto emisí.
I oni musí být schopni kráčet po stejné cestě, po které kráčíme my.
Globální systém řízení však není jen o nátlaku, musíme rovněž vytvořit systémy stimulů a tento fond, podle mého názoru, vytváří vhodný typ stimulů.
Udržuje si Komise bezpečný odstup od výroby biomasy a biopaliv první generace, neboť je všeobecně známo, že nejde o velmi bezpečné produkty?
Je naprosto na místě, aby autor zprávy poukázal na skutečnost, že největší následky klimatických změn pociťují právě nejchudší země.
Je tomu tak proto, že tyto země mají jen velmi omezené zdroje, především finanční, kterými mohou reagovat na klimatické změny.
Za třetí, chtěl bych využít této příležitosti i k tomu, abych upozornil, že zodpovědnost za boj proti klimatickým změnám není spravedlivě sdílen ani v rámci samotné Evropské unie.
Je určený i na zlepšení přístupu k základním energetickým službám.
Pokud jde o problém týkající se Polska a přidělených povolenek, pro první obchodní období byly Polsku přiděleno o mnoho více povolenek, než bylo potřeba vzhledem k potřebám jeho energetiky a průmyslu a toto nadměrné přidělení způsobilo problém s cenami povolenek.
Takže pro různé účely existují i různé zdroje financování.
Momentálně nebudu odpovídat na otázku týkající se mechanismu čistého rozvoje pro subsaharskou Afriku.
Podobně jako OSN, i my se zavazujeme realizovat větší počet aktivit v této oblasti a snažíme se nezaměřovat se výlučně jen na projekty v Číně a Indii.
Domnívám se, že prostřednictvím fondu GEEREF máme příležitost přispět k přístupu k čisté a cenově dostupné energii, která je nezbytným předpokladem pro zmírnění globální chudoby a pro podporu udržitelného rozvoje.
Já tento váš návrh samozřejmě plně podporuji a úplně s ním souhlasím a Komise pracuje a bude i nadále pracovat na přilákání většího množství investorů do tohoto fondu.
Kromě toho se k nám ještě stále mohou přidat i další vlády.
Proč je to tak důležité právě v této době?
písemně. - Důvody pro vytvoření tohoto fondu si zaslouží naši pochvalu.
Až 2,4 miliardy lidí se při vaření a vytápění spoléhá na tradiční biomasu.
V případě rozvojových zemí se tyto odhady pohybují na úrovni minimálně 10 miliard USD nebo 9 miliard EUR.
Uvedené finanční prostředky představují v porovnání s potřebným množstvím jen kapku v moři.
Z levicového pohledu je třeba zdůraznit, že šetření energií a její účinné využívání je též sociální záležitostí, vzhledem k tomu, že k největšímu plýtvání energií velmi často dochází právě ze strany nejchudších lidí.
Kromě toho by bylo třeba zvážit zavedení jednotných daňových stimulů v celé Evropské unii s cílem podpořit investice v oblasti šetření energií a vytvořit k tomuto účelu vhodné fondy.
Používání obnovitelných zdrojů energie přispívá kromě jiného i ke zvyšování environmentálních norem, například snižováním emisí CO2 a dalších skleníkových plynů.
V těchto projevech se zdůrazňuje práce Evropského parlamentu v oblasti ochrany lidských práv a zabezpečení konkrétních práv pro ženy, které musí žít v těžkých podmínkách uvěznění.
V rámci této konkrétní a stále důležitější oblasti se bude spolurozhodovací postup uplatňovat v mnohem větším rozsahu, což samozřejmě rozšíří pravomoci Evropského parlamentu k přezkoumání některých návrhů uvedených v této zprávě.
Tento přístup je v úplném souladu se strategií Komise pro oblast sociálního začlenění, která zahrnuje tři rozsáhlé oblasti: podporu přístupu k základním službám a různým možnostem a příležitostem, kontrolu dodržování právních předpisů pro boj proti diskriminaci a v případě potřeby vypracování cílených přístupů k uspokojení specifických potřeb různých skupin.
Dovolte mi uvést několik připomínek k této zprávě.
Opětovné začlenění uvězněných osob by se mělo začít již ve vězeňském prostředí ve spolupráci se specializovanými sociálními službami.
Musím tu zdůraznit, že Marie Panayotopoulos-Cassiotouová je v mém výboru velmi aktivní a já jí blahopřeji k jejímu vždy zodpovědnému přístupu k práci.
Při vypracovávání této zprávy jsme osobně navštívili ženské vězení v Bruggách.
Na závěr chci upozornit zejména na odstavec 22 projednávané zprávy a podtrhnout důraz, který paní Panayotopoulos-Cassiotouová přikládá udržování rodinných vztahů.
Zpráva navrhuje vytvoření nezávislých jednotek, které by byly odděleny od běžného vězeňského prostředí, v nichž by byly životní podmínky přizpůsobeny potřebám dětí a které by braly v úvahu jejich začlenění do společenství.
Společnost se nemstí na viníkovi a nechce ponížit jeho důstojnost, naopak se snaží někdy s malou nadějí na úspěch, aby odsouzený ve výkonu trestu změnil vzorce chování, které jej dovedly ke kolizi se zákonem.
Tedy především na děti odsouzených žen.
Souhlasím se zpravodajkyní, že je třeba zlepšovat podmínky pro udržování rodinných vazeb, neboť odloučení od rodiny má spolu s faktem viny a trestu za následek odcizení, což výrazně znesnadňuje návrat z výkonu trestu.
Pro tento účel by měly existovat takzvané "přechodné stanice" s vhodným a podpůrným okolím.
Naším cílem by nemělo být jen sociální začlenění vězňů, ale i jejich osobní rozvoj.
Pozornost rumunské veřejnosti nedávno zaujal případ tří žen pocházejících z jedné rodiny - dcera, matka a babička - které byly všechny tři současně odsouzeny k výkonu trestu odnětí svobody za spáchání méně závažného trestného činu.
Chtěla bych paní zpravodajce poblahopřát k jejímu úsilí.
Důraz na lidskou důstojnost je dle mého soudu klíčový pro úspěch budoucí resocializace.
I když nejsem přímo zodpovědný za tuto oblast, prostřednictvím své funkce komisaře pro rozvoj jsem velmi dobře obeznámen s otázkami hygieny, zdravotní péče, sexuální orientace, sexuálního zneužívání a sexuálního násilí ve věznicích.
Proto si můžete být jistí, že těmto věcem dobře rozumím.
Vážený pane předsedající, děkuji vám, že jste tu vydrželi do tak pozdních hodin.
V souvislosti s problémem sociálního vyloučení mi dovolte vyslovit zvláštní poděkování panu komisaři Špidlovi, který prostřednictvím vás, pane komisaři Micheli, zdůrazňoval význam podpůrných opatření již od fáze vzetí do vazby. Jde o opatření zaměřená na odborné vzdělávání, začlenění do trhu práce a spolupráci se soukromým sektorem.
Odsouvání lidí na okraj společnosti je v rozporu s našimi myšlenkami o důstojnosti jednotlivců a o vytváření vhodných podmínek, v nichž by tito jednotlivci mohli přinést pro společnost největší prospěch.
Kdybyste přistupoval ke všem členům této sněmovny rovnocenně, již dávno byste byl musel zahájit řízení proti předsednictví za bezpočet závažných podvodů, protože přesně tak bych označil případy, kdy zasedání začne se zpožděním, a v důsledku toho jsou promarněny peníze daňových poplatníků.
Z výsledků této zvláštní studie je zřejmé, že většina nových členských států zpravidla přiděluje oficiální rozvojovou pomoc zemím, s nimiž sousedí - tedy zemím západního Balkánu a Společenství nezávislých států.
Nové členské státy by se měly podílet na přípravě plánů prováděcích činností v rámci politiky sousedství, zaručit vysoký stupeň účasti národních parlamentů a zvýšit intenzitu činnosti nevládních organizací.
Předpovědi a znepokojení byly nakonec bezdůvodné.
Evropská rozvojová politika neměla nikdy tak ambiciózní cíle a tak soudržné metody jako dnes a Afrika nikdy nezaujímala tak vysokou příčku v agendě zahraniční politiky Unie.
Podívejme se nyní na problematiku financování.
Samozřejmě že nové členské státy musejí ještě vyvinout mnoho úsilí, aby splnily cíle stanovené pro rok 2010; samozřejmě že je důležité, aby větší počet zemí vypracoval víceleté plány na zvýšení intenzity podpory - dosud tak učinily pouze 4 země z 12 -, nemůžeme však jednoduše přehlížet společné úsilí těchto 12 členských států, protože je vskutku pozoruhodné.
Evropská unie loni přijala kodex chování, v němž stanovila řadu zásad pro lepší dělbu práce v Unii.
Tyto příklady jsou výmluvné a zdaleka nejsou ojedinělé.
Neexistuje žádná první či druhá třída, žádné staré ani nové členské státy.
Evropa je pouze jedna - podporující, otevřená a politicky uvědomělá - s hodnotami, které nejsou pouze evropské, ale univerzální.
Bez nich bude obtížné zabezpečit souhlas daňových poplatníků se zvýšenými veřejnými výdaji na rozvojovou politiku.
Na druhé straně mohou poznatky plynoucí ze zkušeností starých členských států a zejména z jejich pomoci nejchudším zemím světa pomoci zvýšit a usměrnit rozvojovou pomoc zemím, které ji nejvíce potřebují - např. zemím v subsaharské Africe, kterou nové členské státy nepovažují za hlavního příjemce pomoci.
Tuto zprávu oceňuji, neboť představuje užitečný rámec pro konceptualizaci nových členských států Evropské unie.
Žádný nový členský stát tohoto cíle nedosáhl.
I Norsko tohoto cíle dosáhlo, přestože není členem EU.
Připravenost Ruska využít své energetické zásoby k politickému vydírání brání Evropské unii, aby se postavila proti hanebným praktikám Kremlu, které nemají s demokracií nic společného.
Tyto země mají pocit, že trpěly nejvíce, stále bojují a že pomoc potřebují nejvíce.
Rostoucí propast mezi nejbohatšími a nejchudšími zeměmi a také nezastavitelný příliv ekonomických migrantů podrývá světové základy.
Je důležité, aby veřejnost věděla, že se peníze neztrácejí v bezedné černé díře, ale že jsou určeny konkrétním zemím na konkrétní projekty.
Dětská práce je neoddělitelně spjata s problematikou vzdělání.
Já bych byl docela rád, kdyby bylo využíváno a chtěl bych touto cestou vyzvat Komisi, aby nepovažovala nové členské země za nějaké nováčky, ale aby ty znalosti, které tady existují, dokázala efektivně využívat.
Je to naprostá pravda.
Ale jsou tady i zkušenosti negativní. Ta negativní zkušenost je daná tím, že vlastně nikdy nemůžou externí zdroje růstu nahrazovat zdroje vnitřní, interní a častokrát to podvazuje právě schopnost těch ekonomik se rozvíjet na svém vlastním základě.
V současnosti jsme více méně dokončili programování desátého Evropského rozvojového fondu a stálo by zato pokusit se přimět nové členské státy, aby se jednotlivě vyjádřily k tomu, jakým způsobem by se do tohoto fondu mohly co nejlépe zapojit.
Neustále se pokoušíme prosazovat je prostřednictvím politického dialogu.
Chtěla bych také poděkovat členům Výboru pro rozvoj za to, že ji hlasováním jednomyslně podpořili.
Účast států kolem Baltského moře byla mnohem omezenější.
Nedávné vyhlášení nezávislosti Kosova prokázalo, že postoj členských států není jednotný, a proto je pravděpodobné, že se názory budou různit také během diskuse o situaci našich sousedů mimo Společenství.
Rovněž oceňuji 41 praktických opatření v oblastech odpovědné správy věcí veřejných, zaměstnanosti, ekonomiky, vzdělání, zdraví a boje proti násilí na ženách.
Je rovněž třeba věnovat zvláštní pozornost reprodukčnímu zdraví a sexuálním právům žen v rozvojových zemích.
Mnohé ženy v rozvojových zemích, a nejen tam, trpí diskriminací a násilím, často pracují v nedůstojných podmínkách za nízké platy, s nedostatečnou zdravotní péčí, jejich pracovní doba je příliš dlouhá a jsou ponižovány a fyzicky zneužívány.
Politika pro ženy je odvážná politika, ale pokrok žen v rozvojových oblastech je pokrokem nás všech.
Každý, kdo tento fakt popírá, podrývá konsensus o populaci a rozvoji, který mezinárodní společenství potvrdilo v roce 1994, a to nedopustíme.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, rovnost pohlaví a posílení postavení žen jsou hodnoty a zásady, které v Evropské unii všichni ctíme.
Bohužel samozřejmě chybí politická vůle, jak již bylo také zmíněno, a tudíž mnoho z nás podporuje návrh jmenovat vysokého představitele EU pro ženy.
Ráda bych také řekla pár slov o pozměňovacích návrzích, jejichž cílem je odstranit odkazy na různé mezinárodní strategie - od Káhiry po Maputo - týkající se reprodukčního zdraví žen a jejich reprodukčních práv.
Snažíme se kladně pojmenovat něco, co má negativní důsledky, konkrétně omezení reprodukce.
Mám dojem, že se tomu vyhýbají, protože mají podezření, že by pak Evropská unie nevěnovala těmto věcem pozornost.
Není snad podezřelé, že Evropané prosazují a financují mimo Evropu antikoncepci a potraty?
Už příliš dlouho je diskuse, která by se měla zabývat lidskými právy, otrávena různými politickými úvahami.
V jiných zemích je výběr častější na venkově, kde jsou podle údajů UNFPA výrazně upřednostňováni synové.
Dcery jsou v některých zemích považovány za ekonomickou přítěž a podle údajů UNFPA je jejich počet při narození o něco vyšší než chlapců, kvůli negativním vnímání je však tomuto poměru věnována zvýšená pozornost.
Jak by se jen mohl tak přemýšlivý subjekt jako Evropský parlament dopustit takové nespravedlnosti a při hlasování zmíněný pozměňovací návrh zamítnout?
To znamená, že navzdory strategickému rámci by mohly být snahy o zrovnoprávnění pohlaví v rámci rozvojové spolupráce v nadcházejících letech zredukovány na pouhou rétoriku.
Právě proto potřebujeme vyslance pro práva žen a proto také doufáme, že všichni členové podpoří pozměňovací návrh č. 20, který se této otázky týká.
Ve skutečnosti nejde o volbu během těhotenství, ale o čiré pokrytectví.
Respektuji názory ostatních, ale rovněž ostatní žádám, aby respektovali názory moje.
Proto zprávu při hlasování podpořím.
Vzhledem k tomu, že rovnost pohlaví je především otázkou stereotypů a vzdělání, navrhuji, aby Komise podněcovala členské státy k tomu, aby problematiku rovnosti pohlaví zařadily do školních osnov.
Nebudou-li tyto pozměňovací a doplňovací návrhy schváleny, zprávu nepodpořím.
V tom případě bych jim doporučila, aby si ověřili fakta a důkladně je prostudovali: postoj proti antikoncepci, proti informacím a proti tomu, aby byl ženám umožněn přístup k těmto službám, počet potratů jen zvýší.
Tato práva se definitivně týkají také služeb v oblasti sexuálního a reprodukčního zdraví.
Evropa je největším dovozcem produkce z rozvojového světa.
Domnívám se však, že je třeba, jak tvrdí Světová banka, abychom znovu investovali do zemědělství a výroby potravin, a musíme tak učinit prostřednictvím žen.
To je základní zásada rovnosti pohlaví a nelze ji ignorovat!
To je vše, co jsem chtěl říci: není již příliš co dodat.
Takováto logika je hrůzná a diskriminační!
Je však velice důležité mít na paměti, že cena těchto technologií musí být udržena na co nejnižší úrovni.
Hlasoval jsem proti této zprávě, a to z mnoha důvodů.
Zadruhé, tento týden uložil v naší zemi ministr financí vyšší daně z pohonných hmot pro britská osobní a nákladní vozidla, aniž by si uvědomoval, jaké bude mít toto opatření důsledky.
Rád bych se zmínil o jiném problému.
Rád bych zdůraznil, že na trhu s pohonnými hmotami existují kromě daňových potíží i jiné problémy.
Je to dáno atmosférou protikladů této sněmovny.
Diskutujeme o vytvoření největšího jednotného trhu na světě a tom, jak z EU učinit nevíce konkurenceschopnou světovou ekonomiku, hovoříme o hospodářské soutěži, ale jak se zachováme, dojde-li na daňovou soutěž?
Takže na jedné straně diskutujeme o soutěži jako o problému, na druhé straně zároveň tvrdíme, že by ekonomika měla být více konkurenceschopná.
Spadá pod pravomoc členských států a tak by to mělo zůstat, protože nejlépe zaručíme konkurenceschopnost ekonomiky tím, že zaručíme daňovou soutěž, nikoli harmonizaci.
Evropská unie nemá žádný zájem na tom, aby financovala Irák.
Pane předsedající, když jste včera předsedal zasedání, zdůraznil jsem, s jakým potěšením vždy v této sněmovně čtu zprávy Výboru pro práva žen a rovnost pohlaví a ptám se sám sebe, proč vůbec existuje.
Například v bodě odůvodnění Q stojí: "jelikož je rostoucí počet žen ve vězeních částečně zapříčiněn zhoršující se ekonomickou situací žen".
Rád bych vás upozornil na situaci žen zaměstnaných ve vězeňské službě.
Snižuje se tak nepohodlí vězeňkyň a zaručuje lepší ochrana jejich práv.
Jde tedy o snahu využít "zkušeností" uvedených zemí z "fáze přechodu" ke kapitalismu a začlenění do NATO a EU jako vzoru pro tyto regiony.
První připomínka se týká podstaty návrhů: jen stěží lze zjistit, jakou přidanou hodnotu by Evropská unie přinesla projektu, který zcela legitimně zahájilo několik členských států - kromě zvýšení byrokratičnosti projektu a zřízení nové instituce Společenství.
Finanční velkorysost Unie, která by řadu let dosahovala výše 150 milionů EUR mínus provozní náklady výše zmíněné nové instituce, nevypadá jako přesvědčivý argument.
Považuji rozšiřování této praxe za hrozbu demokracii.
Pokud jde o obecné snížení nákladů ve zdravotnictví v důsledku využívání těchto nových technologií bych vás také rád upozornil na výzkum systémů "mobilního monitorování zdravotního stavu", jejichž využití by jen v Německu samotném snížilo roční náklady na zdravotní péči o 1 500 milionů EUR.
Musím vám připomínat, že podobná opatření brání členským státům snižovat například DPH ve veřejném stravování, ačkoli je to odvětví, ve kterém je důvod k narušení přeshraniční hospodářské soutěže zvláště bezvýznamný a kde by snížení DPH mohlo pomoci vytvořit tisíce pracovních míst?
Musím vám připomínat, že členské státy jsou nuceny provádět zvyšování daní, která jejich občané považují za dosti přemrštěná, aby vyhověly evropským předpisům - zatímco jiné evropské předpisy po nich současně požadují, aby snížily svou míru inflace?
Nicméně uznávám potřeby nových členských států, které jsou stále ve fázi hospodářského rozvoje a které budou na přizpůsobení se navrhovaným opatřením potřebovat čas.
Před americkou intervencí byl Irák jedinou muslimskou zemí, ve které žilo velké a prosperující křesťanské společenství - společenství, které tam žilo ještě před příchodem islámu.
Historik Fernand Braudel se domníval, že historie započala v Sumerské říši, dnes se však zdá, že dlouhá historie křesťanských menšin v Iráku je u konce.
Zpráva legitimizuje nejen okupační armády, které nazývá "mnohonárodnostními silami", ale i soukromé firmy vrahů činné v Iráku, za předpokladu stanovení pravidel pro jejich trestnou činnost!
Vítám skutečnost, že kromě všech dalších důležitých otázek, na které zpravodajka poukazuje, se zvlášť zmiňuje o tom, že dobré výsledky v Iráku vyžadují zajištění významnější úlohy žen a podporu dodržování práv žen, menšin a dětí.
V posledních letech Parlament v podstatě zachovával hrobové ticho a ani neprotestoval proti lžím, které tvrdila Bushova administrativa.
I dnes zůstávají podmínky ve věznicích v mnoha členských státech velmi špatné a zcela jistě nejsou zaměřeny na poskytování určitých druhů podpory, které ženy požadují.
I přes některé kladné návrhy se zpráva příliš zabývá podrobnou regulací.
Proto jsem se hlasování zdržel.
Je proto jasné, že definice Světové zdravotnické organizace není závazná a ani není přijata vládními a parlamentními orgány.
Nadále budeme podporovat politiky podporující odpovědné sexuální chování a chránící život a zdraví matky a nenarozeného dítěte, včetně podpory zajištění zdrojů pro dosažení uvedených cílů.
Znovu opakuji souhlas se strategií, která se snaží začlenit rovnost mužů a žen do rozvojové spolupráce.
Tématem, které se prolíná celou zprávou, je sexuální a reprodukční zdraví a násilí vůči ženám, spolu s prosazováním práva žen na sebeurčení.
Je důležité rozšířit sítě mikrofinancování, protože mikroúvěry mohou ekonomické situaci žen pomoci.
Proto jsem nemohl pro zprávu hlasovat.
Po krizi v Gruzii nyní trpí zásadními politickými otřesy Arménie.
Státní orgány se skutečně snažily řešit nedostatky konstatované ve volbách předešlých.
Naléhavě je žádáme, aby upustily od využívání halasné a katastrofické síly zbraní a vyzýváme je uplatnění k tiché a mírové síly dialogu.
Pokud kromě toho není některým kandidátům kandidatura umožněna, pokud má přístup do tisku, rozhlasu a televize jen vládou schválený kandidát, pokud opozice nebo zahraniční pozorovatelé nemohou řádně sledovat sčítání hlasů, pokud poklidné protesty proti oficiálně vyhlášeným výsledkům přerušuje armáda a policie a opoziční vůdci jsou zatýkáni, existují veškeré důvody k pochybnostem o tom, zda byla vůle voličů potvrzena.
Je požadováno důkladné a spravedlivé vyšetřování událostí, které k těmto úmrtím vedly.
Když se pan Ter-Petrosian rozhodl vrátit do politiky a kandidovat ve volbách, získal mu jeho slib větší pružnosti v zahraniční politice značnou podporu.
Současná krize je však velmi hluboká.
Doufejme, že ji bude možné vyřešit politickými prostředky, ačkoli to vůbec není jisté.
Nedávný incident v Karabachu, při kterém zemřelo 11 lidí, tyto obavy potvrzuje.
Dalším výsledkem může být další posílení zvyšující se závislosti Arménie na Rusku.
Rád bych apelovat na arménské orgány a samozřejmě i na Ázerbájdžán, aby usilovaly o vyřešení tohoto dlouhotrvajícího konfliktu.
Vývoj v zemi pozorně sledujeme prostřednictvím naší delegace v Jerevanu, s členskými státy a v úzké spolupráci se zvláštním zástupcem Evropské unie, kterým je Peter Semneby.
Pokud jde o tragické události, ke kterým došlo v Jerevanu dne 1. března po volbách, je Komise rovněž znepokojena násilnými střety mezi policií a opozičními demonstranty, které vedly k řadě úmrtí.
Musíme však mít jasno v jedné věci.
Za prvé, že v Rusku nejsou dodržována občanská práva.
Musíme si uvědomit, že každý, kdo posuzuje Rusko a Rusy jako běžnou společnost a běžný civilizovaný západní stát, nemůže této zemi rozumět.
Ale podle mého názoru tam nejde o nic překvapivého.
jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedající, Ruská federace je země, se kterou zoufale chceme uzavírat strategická partnerství.
Politický nátlak na něj zesílil poté, co byl zvolen místním kandidátem na stranické kandidátce koalice Jiné Rusko.
Rusko se vědomě odchýlilo od demokratických norem.
Je mi velmi líto, že se volby v Rusku neobešly bez zásahu silových struktur.
Ale tyto technologie byly dovezeny ze západu.
Ruské úřady vykonávaly nátlak na opoziční skupiny, tolerovaly volební podvody a potlačovaly sdělovací prostředky.
Musíme však mít na mysli, že Rusko nemá demokratické tradice.
Ze zkušenosti víme, že jakmile jsou v sázce hospodářské zájmy, ať jde o Čínu, Rusko nebo Saúdskou Arábii, musí vášeň pro lidská práva u všech těchto autorů různých listin lidských práv ustoupit reálné politice.
Je to možná dlouhý a pomalý proces přispívající k postupnému uvědomění toho, že i v Rusku mohou být věci jiné a normálnější a že lidé mohou být šťastnější, protože tato země k tomu má potenciál.
Na jedné straně musí Evropská unie usilovat o zintenzivnění spolupráce s Ruskem, zejména pokud jde o otázky politické, bezpečnostní, hospodářské a především energetické spolupráce.
Pane předsedající, dámy a pánové, Komise pozorně sleduje vývoj ve věci demonstrací v Moskvě a Sankt Petěrburgu, ke kterým došlo dne 3. března: nečiníme tak jen prostřednictvím své delegace v Moskvě, ale i pomocí přímých kontaktů s členskými státy.
Při jednání o nové dohodě se pozorně zaměříme na hodnoty, ke kterým se obě strany zavázaly: prosperující občanská společnost a nezávislé sdělovací prostředky jsou přirozenými a nutnými spojenci růstu a stability v Rusku.
Hlasování se bude konat po skončení rozpravy.
Ačkoli budu hlasovat a budu hlasovat pro usnesení, jeho znění není úplně podle mých představ.
autor. - Pane předsedající, propojím tuto diskusi s předešlou rozpravou o Rusku, protože jsem pevně přesvědčen, že věříme-li v určitý základní soubor hodnot, nemůžeme na nich trvat jen v zemích, které jsou slabé, a silným zemím udělovat výjimku.
Jsem hrdý na to, že tento Parlament jednal o usnesení o Rusku a měli bychom na to být hrdi všichni.
Musíme zde udělat ještě tolik práce.
Neměli bychom se té práci vyhýbat a měli bychom Komisi i Radu a všechny členské státy přesvědčit o tom, že bychom měli investovat do vzdělávání v Afghánistánu.
Souhlasím s předešlými řečníky, že bychom neměli být shovívaví vůči mocným zemím, jako je Rusko a Čína.
Co by měla Evropa dělat?
To by jim jen nahrálo.
Chtěl bych připomenout, že to, co představuje "zdrženlivé" chování v Íránu, se dosti liší od toho, co by tento výraz mohl znamenat v našich vlastních členských státech.
Kdybyste se kohokoli zeptali, zda si myslí, že by evropská země vydala někoho do rukou kata a diktatury, jakou je Írán, odpověď by nepochybně zněla, že to je nepředstavitelné.
Požadujeme, aby afghánské úřady propustily Perweze Kambakhsha a aby afghánská vláda obnovila dodržování lidských práv, zvláště práva na život.
Kdo posílil Talibán?
Pane předsedající, podporuji obě uvedená usnesení.
Na smrt, která již potkala jeho přítele.
Doufám, že podpoří toto usnesení.
Pevně doufám, že program reformy soudnictví Komise, který je prováděn v úzké spolupráci s policejní misí EUPOL v Afghánistánu rozmístěnou v rámci EBOP, pomůže ve střednědobém a dlouhodobém výhledu zlepšit stav lidských práv.
Hlasování se bude konat po skončení rozpravy.
Slova "Evropský soud" by měla být nahrazena slovy "Evropský soud pro lidská práva", jinak by byl text nesrozumitelný.
Podle mého názoru by bylo skutečně špatným a nepochopitelným signálem, kdyby měl procesní důvod narušit to, co považuji za jednomyslnou shodu tohoto Parlamentu.
Pořad jednání: viz zápis
Tato témata byla tři: pokračování hospodářského růstu a vytváření nových pracovních míst, reakce na změny klimatu a stabilizace finančních trhů.
Tři rozhodnutí přijatá na dílčím zasedání shrnují dosažené výsledky.
Zahájili jsme ambiciózní a modernější tříletý cyklus Lisabonské strategie, který nabízí vyváženější vztah mezi péčí o obyvatele a životní prostředí na straně jedné a konkurenční tržní ekonomikou založenou na znalostech na straně druhé.
Nový cyklus Lisabonské strategie klade důraz především na uplatňování reforem.
Umožní talentovaným lidem mobilitu a otevře cestu ke znalostem a inovacím, což by mělo přilákat ještě více Evropanů, aby se podíleli na tvůrčích procesech.
Pro zvýšení konkurenceschopnosti podniků, zejména malých a středních podniků, chystá Evropská unie opatření, která usnadní provoz a urychlí rozvoj na sjednoceném trhu.
Vzhledem k tomu, že malé a střední podniky zaměstnávají největší počet lidí a jsou významným činitelem ve výzkumu a vývoji, musí jim být zajištěna vhodná legislativa a snadnější přístup k finančním zdrojům, a především je jim třeba umožnit intenzivnější spolupráci v oblasti inovací.
Prostřednictvím vzdělávání a odborné přípravy můžeme odstranit nerovnost a chudobu, snížit nezaměstnanost mládeže, vytvářet nová a lepší pracovní místa a usnadnit přechod k ekonomice založené na znalostech.
Zároveň se členské státy zavázaly uplatňovat společné principy flexikurity, zvýšit míru sociálního začlenění a důsledně propojovat hospodářskou politiku, politiku zaměstnanosti a politiku sociální.
Státní majetkové fondy hrají kladnou úlohu při zajišťování kapitálu a likvidity i v této nejisté době.
Jarní zasedání Evropské rady bylo chvílí pravdy.
To by umožnilo přijmout návrhy ještě v legislativním období Parlamentu začátkem roku 2009.
Chtěl bych se dotknout třech oblastí, kterým se budeme věnovat, abychom do léta mohli předložit návrhy.
Evropská rada uznala, že Komise má nejlepší pozici pro vytvoření institucionální struktury, která bude v souladu se Smlouvou a se všemi již existujícími činnostmi a fóry.
K tomu, aby se přání stalo skutkem, potřebujeme ze všeho nejvíce politickou vůli, a to na obou stranách Středomoří.
Ukazatele v rámci Evropské unie však vzbuzují mírný optimismus: více pracovních míst, míra růstu 2,9 % v roce 2007 a snižující se rozpočtové schodky.
Orgány jednotlivých zemí musí srozumitelněji vysvětlovat svým občanům výhody reforem plánovaných v rámci Lisabonské strategie.
Tato iniciativa se snaží posílit evropsko-středomořské vztahy.
Proto doufáme, že tento projekt bude znamenat obrat v našich vztazích se zeměmi středomořského regionu, které musí být konkrétnější, efektivnější, a především více politicky zaměřené, aby na Středním východě bylo dosaženo skutečného míru.
Takže z našeho pohledu, z pohledu skupiny socialistů, zasedání Rady opět nesplnilo naše očekávání, pokud jde o sociální rozměr Evropy.
Tento seznam neobsahuje jediný dokument Evropského parlamentu, dokonce ani dokument, který jsme vypracovali k Lisabonské strategii.
Těší nás, že v této otázce panuje jasno, a máte pravdu ve svém tvrzení o politice sousedství v oblasti Středomoří.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, jedna věc je jistá: Bez společného postupu a jeho tlaku a bez odpovědnosti by členským státům chyběla vůle něco proti změně klimatu dělat, ale nepohodlnou pravdou pro EU je, že závěry summitu často trpí mnohomluvností, ale moc toho vlastně neříkají.
Realitou je, že skutečnou hrozbu pro vytváření pracovních míst a hospodářský růst v zemích Evropské unie nepředstavuje ani tak krize hypotečního trhu v Americe, nýbrž naše neschopnost či neochota riskovat a v těchto oblastech krize vynalézavě objevovat příležitosti.
Realitou je, že korporátní a státní investiční fondy investují do průmyslu a investují do obchodu.
Mluvíme-li o inovacích a technologiích, je důležité mít na paměti, že 73 % pracovních sil v Evropské unii, které budou pracovat v roce 2017, pracují již teď.
Jako poslední bych zmínil skutečnost - a pan Schulz se tohoto tématu dotkl velice závažným způsobem - že úspěch Evropské unie v posledních 20 letech je založen na dvoukolejném přístupu k hospodářskému růstu a sociálnímu rozvoji a ochraně.
Ovšem v oblastech, kde měla být důslednější, v porovnání s tím, co bylo předloženo v loňském roce, pozorujeme větší nekonzistentnost.
Právě naše spolková kancléřka Angela Merkelová, na niž jsem byla loni tak hrdá, bojovala za odklad, zpomalení a výjimky.
Jsem přesvědčen, že v zájmu efektivity musíme zajistit dosažení konstruktivní dohody mezi Radou a Parlamentem ještě před zasedáním v Postupimi, a proto je nutné vyhnout se procedurám, které by v prvním čtení tuto dohodu znemožnily.
Navzdory všem slibům daným občanům Evropy jsme se rozhodli ratifikovat tuto smlouvu ve většině členských států bez referenda.
V mém regionu nedávné korespondenční hlasování ukázalo, že téměř 90 % lidí bylo proti Smlouvě.
Je načase, abychom přešli od zobecňujících prohlášení k praktickým krokům.
K dispozici nejsou žádné snadno dostupné finanční prostředky, zejména pro malé a střední podniky, vzhledem k tomu, že těmto podnikům půjčí pouze vnitrostátní banky; mělo by se jim tedy spíše pomáhat, nežli jim to komplikovat.
Na druhé straně nám pan Solana sděluje, že on pojede.
My v Padánii stojíme při Tibeťanech, kteří bojují za svou svobodu, za své právo na sebeurčení, právo potvrzené Chartou OSN o lidských právech a také Evropskou unií.
Interní telefonní seznam Komise již není tajným dokumentem.
Je možné je nyní najít na síti.
O osmdesáti pěti procentech všech evropských zákonů se stále rozhoduje za zavřenými dveřmi ve 300 tajných pracovních skupinách Rady.
Citizens should be able to hold law-makers accountable.
Byl to dobrý summit a vítám jeho výsledky, ale pravda je, že občané chtějí konkrétní činy, a je nutno zabývat se také otázkou důvěryhodnosti.
Správně jste poukázal na nesmírnou závažnost této věci.
Doufám, že vy a Komise se na to opravdu neodkladně zaměříte.
Bez finančního krytí tuto technologii nezprovozníme.
Víme, že to skutečně občany, odboráře, zaměstnance znepokojuje a musíme se na to podívat.
Zmínil jste ji třikrát.
We all need to remember that.
Novým myšlenkám - a závěry takových obsahují hodně - říkáme "ano", ale co nedokončené projekty, které by mohly vybudovat onu důvěru mezi našimi spotřebiteli a malými a středními podniky?
Jak to může říkat, když ani neví, s kým bude muset v nejbližší době jednat?
Odpověď zní: Nikoli!
Kde je motor naší ekonomiky?
Ani zmínka o minimálních mzdách a ani slovo o sociálních právech, která jsou nedílnou součástí jakékoli činnosti v tržním hospodářství, abychom mohli směřovat k prosperitě pro každého jednotlivce.
V roce 2005 tvořily 2 % všech emisí.
Nyní se nám k tomu naskytla příležitost, neboť v současné době aktualizujeme 20 let starou směrnici o odpadech.
Soudržnost, zejména jako reakce na globalizaci, znamená, že na jedné straně říkáte "ano" soustředění výzkumu a vývoje a důležitých aktivit v určitých částech našeho území - například, leteckého průmyslu nebo průmyslu nanotechnologií - ale na druhé straně musíte mít vizi pro ten zbytek.
Až k občanům Evropské unie však tyto podněty se neproniknout.
Vím, že se někde v Komisi vedou jakési diskuse, ale zjistit, kdo co dělá a kde, je jako hledání jehly v kupce sena.
Spojené státy a Japonsko jdou kupředu, zatímco členské státy, včetně mé vlastní země, disponují pouhým 1 % HDP.
Pane předsedající, druhé téma summitu, soubor opatření opatření v oblasti klimatu a energie, je v rozporu s tím prvním, Lisabonskou strategií, tedy konkurenceschopností EU.
Hovořil jste o tom ve svém projevu, pane předsedo.
To znamená 10 miliard EUR ode dneška až do roku 2013 - pochopitelně předem.
Nicméně mu musím odporovat.
Dámy a pánové, tomuto špatnému rozhodnutí musíme zabránit a zaujmout raději pozitivní přístup: zrušme stanovených 10 %.
Zvláště děkuji panu Daulovi a dalším, kteří podpořili pokračování lisabonských reforem.
Ke konsensu v této otázce je už jen krůček.
I kdyby Evropská unie zastavila únik veškerých emisí skleníkových plynů, svět bude dál čelit nebezpečí, které vyvolává změna klimatu.
Obavy, že jsme asi udělali krok zpět, když jsme vyjádřili znepokojení nad přesouváním energeticky náročné výroby z Evropy do prostředí s nižšími ekologickými standardy, jsou podle mého názoru nepodložené.
Změny k lepšímu lze pozorovat také ve Spojených státech.
předseda Komise. - Pane předsedající, myslím, že z rozpravy obecně řečeno vyplynula podpora závěrům zasedání Evropské rady.
Potřebujeme globální dohodu, abychom čelili globální výzvě.
Věc se má tak: Můžeme poskytnout a také již poskytujeme právní jistotu zúčastněným stranám.
Takže tento bod zpracováváme a jsme pochopitelně připraveni o vašem příspěvku diskutovat.
Mezi těmi, kdo jsou skutečně proevropští a podporují evropský projekt, bychom měli být podle mého názoru opatrní a nestavět Evropskou unii do pozice, kde neplní některé závazky, které Evropská unie jako taková bez podpory členských států a našich vlád ani plnit nemůže.
Je pravda, že bychom měli dělat více - a zároveň se snažit udržet Evropskou unii jednotnou, nikoli rozdělenou.
Takto lze posílit ambice barcelonského procesu a naší politiky sousedství.
Přijetí aktu o malých podnicích - iniciativa týkající se malých a středních podniků - a zásada uzákonění s přihlédnutím k malým podnikům.
V Rumunsku existuje více než 80 000 činžovních domů, které jsou nepřítelem úspor energie a nákladů.
Proto vítám kompromis, kterého bylo dosaženo na nedávném summitu.
Lisabonská strategie nemá žádná informovaná kritéria, která by vysvětlovala snížení rozpočtových schodků a veřejné zadluženosti nebo vytvoření 6,5 milionu nových pracovních míst.
Členské státy by měly vypracovat politiky a opatření v oblasti energetické bezpečnosti a boje proti změně klimatu vedoucí k udržitelnému hospodářskému rozvoji a vzniku nových pracovních míst.
Jedná se o významnou výzvu, na níž musí Unie reagovat tím, že bude investovat do lidských zdrojů, malých a středních podniků a sociální Evropy.
Avšak naše hodnoty a naše sebeúcta nám nedovolí vzdát se svých zásad.
V reakci na žádost Evropské unie podaly dne 15. března jejich čínské protějšky trojce EU první zprávu o událostech v tibetském hlavním městě Lhase.
Evropská unie povzbuzuje obě strany k tomu, aby navázaly konstruktivní dialog.
Tento problém jste zmínil i vy sám, pane předsedo.
Dnešní rozprava je tedy velice aktuální.
Evropská unie důsledně podporuje pokojné urovnání vztahů mezi čínskými úřady a dalajlamou a jeho zástupci.
Ale to neznamená, že stav lidských práv v Tibetu a v Číně obecně je čistě vnitřní záležitostí.
Jsem si vědoma, že v minulém týdnu docházelo k protestům před čínskými velvyslanectvími, z nichž některé přerostly v násilnosti, a došlo při nich k určitým materiálním škodám, a některá velvyslanectví byla protestujícími blokována.
Podívejte se znovu na Spinelliho a přečtěte si Manifest z Ventotene, poslouchejte, co říká dalajlama, a poznáte, že volba autonomie, postoj "svobodný Tibet za svobodnou Čínu", představuje všechno to, co utváří Evropu, kterou nyní ztrácíme: naši evropskou vlast, kterou nyní naneštěstí znovu měníme na Evropu národních států.
Evropská unie, ostře odsuzujíc to, co se stalo, musí reagovat a předložit odpovídající politickou iniciativu.
Když se v roce 1936 konaly olympijské hry v Německu, šlo o politický akt, kterého všichni litujeme.
Také tehdy bylo v pozadí tohoto požadavku přání mnoha západních vlád, aby nebyly poškozeny jejich obchody s Čínou.
Politika vůči Kosovu a vůči Tibetu působí dojmem nepřijatelného "dvojího metru", což podkopává důvěru veřejnosti v diplomacii.
Stejně jako Mongolové ve Vnějším Mongolsku, Ujgurové neboli turkický národ v oblasti Xinjiang trpí Tibet pod tímto útlakem, který se snaží zničit jeho identitu.
Nicméně ekonomická moc a globální důležitost Číny z hlediska bezpečnosti znamená, že vedoucí představitelé EU, například předseda vlády Spojeného království pan Brown na své nedávné návštěvě v Pekingu, nejsou ochotni tato témata při setkání s úřady vznášet, z ustrašené zbabělosti, že ohrozí zahraniční investice.
Přesto však mnozí - zde v Parlamentu i jinde - nyní pochopitelně požadují bojkot slavnostního zahájení Olympijských her v Pekingu, ne-li úplný bojkot samotných her.
Jako poslední věc zmíním velkou odpovědnost, která za dané situace nyní leží na mezinárodních subjektech - zejména na sponzorech olympijské pochodně, jako jsou společnosti Coca Cola, Samsung a Lenovo - neměly by být spojovány se současnou situací v daném regionu, kde dochází k velkým represím.
Pan předseda Pöttering měl úplnou pravdu, když bojkot označil jako poslední možnost, pokud do srpna Číňané nepřistoupí k zásadnějším změnám.
Také doufám, že naši atleti, odpovědní dospělí lidé, se nebudou se bát kdykoli veřejně promluvit a využijí přítomnosti přibližně 20 000 novinářů.
Naděje vkládám do slušných lidí, kteří si jsou dobře vědomi, že nelze jít kupředu, aniž by byla zachována kulturní a náboženské identita Tibeťanů.
Avšak nelze popřít, že v průběhu vývoje se Čína postupně otevírá a k některým našim hodnotám se přibližuje.
Jsem rád, pane předsedající, že vaše dnešní slova prolomila mlčení Evropské unie, a proto se na vás mohu, pane předsedající, obrátit.
Také by ocenil vaši novou iniciativu, iniciativu zaměřenou na dialog a mír.
K zodpovězení jsou tady širší otázky na charakter samotných olympijských her.
Parlament otevřel diskusi, která rezonuje po celém světě, a já děkuji panu předsedajícímu za to, že ji vyvolal.
Rád bych rovněž poděkoval poslancům za jejich názory, návrhy a podněty, které v této rozpravě zazněly.
Rád bych zdůraznil, že olympijské hry by měly být považovány za příležitost k prosazování lidských práv.
Myslím, že jsme dali dostatečně jasně najevo, že události v Minsku odsuzujeme stejně důrazně, jako odsuzujeme události v Tibetu.
Hry jsou výjimečnou příležitostí pro obyvatele Číny, aby se seznámili se sportovními a kulturními hodnotami zbytku světa.
Athletes can and must decide that for themselves.
Jsem však přesvědčen, že musíme i nadále bojovat a vyvíjet tlak na Čínu, aby se otevřela, a nikoli ji dávat popud, aby se uzavírala.
Podporuji požadavek, aby do Tibetu byla vyslána pozorovací mise.
Čína musí umožnit vysokému komisaři OSN přístup do Tibetu, aby tam důkladně a řádně vyšetřil dosavadní události.
Potřebujeme však jít ještě dále.
Na Čínu musíme mít ryze evropskou politiku.
Strategické partnerství nelze plně realizovat, zatímco když dochází k masivnímu porušování lidských práv, a tak bych požádala, abychom pokračovali v dialogu, ale zároveň konfrontovali Číňany s tím, co dělají, a nestrpěli žádné pokrytectví.
Řekl "ne" násilí a "ano” nenásilí, což znamená vystupovat aktivně a jednat kolektivně: je to politika vyžadující znalosti, vyžadující nezávislé mezinárodní šetření, které zjistí, co se v Tibetu skutečně událo a co se tam děje nyní.
Odmítl bojkot olympiády, ale přitakal všemu, co pomůže mezinárodnímu společenství využít této příležitosti a hlasitě veřejně vyjádřit podporu v otázce lidských práv.
Pokud jde o čínské úřady, plně souhlasím s tím, co jste řekl.
Pane předsedající, jsem na vás jako na předsedu tohoto Parlamentu hrdý.
Jak jsem již dříve uvedla, pomocí násilí se nikdy nedosáhlo dlouhodobých výsledků.
Přeji vám při tom hodně úspěchů a věřím, že zasedání Rady ministrů zahraničí rovněž vyvodí konkrétní závěry, stejně jako my na základě této rozpravy.
Nicméně své závazky plní pouze velmi nedokonale.
Ačkoli se oči světa vzhledem k blížícím se olympijským hrám upírají na Čínu, její vláda nyní používá tvrdé prostředky k umlčení všech kritiků své politiky a potlačuje pokojné demonstrace.
Evropská unie by měla vzhledem k současné situaci okamžitě upravit plán spolupráce a prohloubit dialog s Čínou o otázce lidských práv, což by mohlo pomoci dosáhnout výsledků.
Demonstrující Tibeťané byli údajně zastřeleni v sebeobraně.
Musíme mluvit hlasitě o Tibeťanech, ale ať si Evropa udělá pořádek ve svém vlastním domě.
Složení Parlamentu: viz zápis
Kdo vystoupí proti návrhu?
Jsme však znepokojeni dlouhodobou paralýzou libanonských orgánů.
Očekáváme, že generální tajemník Arabské ligy pan Moussa bude pokračovat ve svém úsilí o řešení stávající situace.
Dalším projevem podpory Evropské unie pro úsilí Organizace spojených národů je její účast v misi OSN v Libanonu.
Naši pozornost si v poslední době vyžádala řada dalších událostí na Středním východě - zvláště události v Gaze.
Při pokračování politické krize by mohlo kdykoli vypuknout násilí s nepředvídatelnými důsledky pro zemi a její lid.
Problém, pane předsedo, se týká čistě a prostě jen rozdělení moci; jde o stanovení blokačních menšin v libanonské Radě ministrů a rozdělení funkcí velitele tajné služby a velitele ozbrojených sil.
Celá tato situace, jak komisař správně uvedl, závažně ovlivňuje důvěryhodnost, fungování a mezinárodní obraz země.
Bylo by užitečné, kdyby bylo možné co nejdříve svolat mimořádné zasedání ministrů Arabské ligy, které požaduje předseda vlády Siniora a které by se pokusilo dovést Damašek k pozici respektující nezávislost Libanonu.
Proto můžeme a jistě i musíme věnovat pozornost diplomatickému rozměru, pokud si však neuvědomíme, že na dnešním Středním východě stejně jako v Evropě v letech 1937, 1938 a 1939 čelíme na jedné straně politice založené na vraždách a na druhé straně politické realitě obětí ve jménu svobody, i v případě nepřátel, nevěřím, že můžeme nalézt správný směr, směr, který může udat jen Evropa, pokud si vzpomene, že sama vznikla na základě toho, že se musela zříci jednotlivých státních suverenit, a z toho důvodu jsme v posledních letech neměli války, s výjimkou Jugoslávie a jiných míst.
Nemůžeme polevit ve své podpoře mezinárodního soudu ve věci vraždy Rafíka Harírího.
Sekulární, mnohonáboženská povaha země je cennou hodnotou pro celé mezinárodní společenství, a pro Evropu zvlášť.
Prosté odpovědi na mezinárodní krize se v praxi často obtížně realizují.
Jde také o místo, jaké chce Libanon zaujmout v regionálním měřítku.
Chce být letadlovou lodí pro Spojené státy a jejich spojence v daném regionu nebo předsunutým stanovištěm tzv. šíitského půlměsíce?
Evropská unie může učinit to, že se nabídne jako zprostředkovatel, pomůže libanonským stranám nalézt minimální vzájemnou důvěru, která je pro dosažení jakékoli dohody nezbytná, a nabídne svou podporu pro zahájení procesu pochopení a kompromisu.
Stejně jako po mnoho let, musíme nadále podporovat Libanon, který chce konečně dosáhnout svrchovanosti, jednoty a vnitřního míru.
Jsem přesvědčen, že je nutná i jednoznačná politika vůči Sýrii.
Klíč celé politiky vůči Libanonu leží v Damašku.
Proto lze z hlediska Evropské unie trvalého a dlouhodobého řešení dosáhnout pouze prostřednictvím komplexního přístupu k mírovému procesu.
Viděl jsem zde památník a hovořil jsem s lidmi.
To vše samozřejmě nenapraví problémy, které musí Chorvatsko ještě vyřešit.
Jsme však na správné cestě a to je důležité nejen pro Chorvatsko, ale i pro celý region, protože i regionu je vyslán příznivý a důležitý signál ve věci přistoupení Chorvatska: pokud plníte své povinnosti a odpovědnosti, pokud děláte své domácí úkoly, můžete se stát členem Evropské unie.
Pak půjdou věci správným směrem.
Zcela chápu zájem Slovinska na přístupu k moři.
Přistoupení en bloc před rozpadem federace by pravděpodobně pro všechny zúčastněné bylo snadnější.
Pro kandidátskou zemi, podíváme-li se zpět o více než jedno století, byl název Makedonie postupně názvem hnutí odporu proti Otomanské říši, jugoslávské svazové republiky a nezávislé země.
Každý členský stát má příležitost zablokovat nového člena, i pokud by chtěl tohoto nového člena přijmout, pokud by neexistovaly rozdílné názory na jednu citlivou konkrétní záležitost.
Proto je pro tuto rozpravu zásadní bod 37.
Ve věci Chorvatska se domnívám, že zpráva pana Swobody se zabývá hlavními problémy, které budou pro Chorvatsko představovat výzvu na jeho cestě do Evropské unie, a soustředí se zejména na politickou oblast.
Počátkem března jsem navštívil Záhřeb a zjistil jsem, že evropské směřování Chorvatska je dostatečně silné k tomu, aby byl tento problém vyřešen, pokud by narušoval přístupová jednání.
Není mnoho času nazbyt.
Chorvatsko bude muset splnit všechny závazky z dohody o stabilizaci a přidružení a zajistit rychlá a významná zlepšení správy finanční pomoci EU.
Pokud jde o Bývalou jugoslávskou republiku Makedonie, mohu v podstatě sdílet hodnocení zprávy pana Meijera ohledně reformního procesu.
S velkou odvahou řešilo a vyřešilo problém rybářských pásem, potvrdilo smírčí řízení se Slovinskem a především vyslalo velmi významný signál celému regionu tím, že do Sanaderovy vlády jmenovalo srbského místopředsedu vlády, to vše za situace, kterou pan Swoboda správně popsal například v případě Vukovaru.
Setrváváme u náročného cíle, kterým je přijmout rozhodnutí v tomto období.
Pokud by to nebylo možné, bude to podzim.
Konečně si také myslíme, že je škoda, že v Bukurešti nebylo možné dosáhnout konsenzu ohledně přistoupení Makedonie k NATO.
Jako první bych chtěl zmínit otálení s reformou soudnictví - tu již nelze déle odkládat.
Přístupový proces Chorvatska má regionální význam, který dalece přesahuje proces sám.
Dalším kritériem připravenosti země je spolupráce s Mezinárodním trestním tribunálem pro bývalou Jugoslávii.
To ukazuje odporné vydírání uplatňované vůči balkánským státům i Řecku, aby se podrobily imperialistickým zájmům.
Při jednáních mezi evropskými státy by nikdy neměla existovat možnost provokace a fanatismu.
Volby by neměly vycházet z imaginárního základu původu, sousedních kultur a historie, namísto toho bychom měli jednat v duchu konsenzu, porozumění a především poctivosti, aby bylo nalezeno řešení a aby se problémy nezhoršily.
V této záležitosti je výjimečné pouze to, že Chorvatsko muselo projednou odvolat své jednostranné opatření, protože bylo postaveno před volbu: buď Evropská unie nebo nacionalistická izolace.
Veškeré další potíže a diskriminace, které jsou vystaveni držitelé makedonských pasů v souvislosti s řeckými vízy, jsou rovněž nepřijatelné.
V Evropské unii budujeme společenství moderních států, které již nejsou postaveny na nacionálním základu.
Zjevně existují určité oblasti, ve kterých je nutný rozhodnější postup.
Dle mého názoru bychom však úsilí tohoto státu měli posoudit spravedlivě a celá EU by měla takový postup podporovat.
Je to krok vzad, je to políček do tváře malého státu, který se skutečně velmi snaží řídit se našimi požadavky a zahájit jednání.
My, severské země, máme dlouhou zkušenost s historickými konflikty, nyní však pracujeme společně.
Proto by mělo být možné zahájit proces spolupráce k zajištění míru a stability.
Země musí nadále dodržovat dohodu z Ochridu, zvláště pokud jde o Albánce i jiné menšiny v této multietnické zemi.
Příliš mnoho lidí dosud musí na rozsudek ve svých případech čekat příliš dlouho.
Ve světle posledních událostí by Makedonie měla přehodnotit své stanovisko k vynětí Spojených států z jurisdikce Mezinárodního trestního soudu.
Na obou stranách došlo k mnoha chybám, kterých jsme se dopustili my i makedonští politici, nemůžeme však za své chyby trestat obyčejné občany.
Vítám zprávu zpravodaje, pana Hannese Swobody, která mě naplňuje optimismem.
Tomuto nebezpečí se předešlo díky moudrosti vůdců zúčastněných stran.
Vyzývám však vládu a politické síly Bývalé jugoslávské republiky Makedonie, aby hleděly do budoucnosti a vynaložily nezbytné úsilí k nalezení vzájemně přijatelného řešení problému názvu.
Nakonec bych chtěl podpořit návrh pana Swobody na odklad hlasování o zprávě pana Meijera o zhruba jeden týden, abychom získali čas na podrobnější prozkoumání předložených kompromisních pozměňovacích návrhů.
Tuto otázku současné členské státy projednávají nejen na vnitrostátní úrovni s chorvatskou vládou, ale i s chorvatskými regiony.
Myslím si, že je třeba pomoci Makedonii, veškerou možnou pomoc jí poskytnout k tomu, aby se zachovala jako stabilní země, ale odmítnout jakoukoliv pomoc albánským separatistům, protože se ukázalo, že desetiletý pokus udělat z teroristů demokraty totálně selhal.
Přesto je třeba Chorvatsko vážně varovat, že v Evropské unii dodržujeme dohody a neuchylujeme se k jednostranným akcím.
Chorvatsko tento problém především vytvořilo a nyní je všichni velebíme za to, že platnost pásma pozastavilo.
Zapracuji je do svých pamětí a pošlu vám osobní výtisk.
Skutečností je, že jeho pokrok bude závisí především na Chorvatsku samotném a na tempu a kvalitě reforem, které musí dokončit.
Na právě na tomto základě doufáme, že Chorvatsko bude dosahovat co nejrychlejšího pokroku a že slovinské předsednictví k tomu svou prací přispěje.
Slovinské předsednictví upřímně doufá, že k takové situaci nedojde.
Skutečností je, že každá investice do budoucnosti západního Balkánu je i investicí do budoucnosti Evropské unie.
Je povzbudivé, že makedonská vláda stanovila akční plán pro plnění kritérií a nový národní plán pro přijetí acquis.
Chci vás rovněž informovat, že v blízké době, do konce dubna, představíme cestovní mapu tohoto druhu bezvízového cestování pro Srbsko, kde má tato otázka pro běžné občany také velký význam.
Zjevně již nejsme v situaci, kdy ještě před několika lety byla regionální spolupráce velmi podezíravě považována za možný pokus obnovy Jugoslávie.
Kromě pana Stojanova, který se pravděpodobně vrací k původnímu spojení Makedonie s Bulharskem podle úmluvy ze San Stefana z roku 1878, chce každý, Řecko nevyjímaje, aby Makedonie zaujala místo rovnoprávného člena Evropské unie.
Řecko očekává, že Makedonie změní svůj ústavní název a do 2. dubna Makedonie očekávala, že Řecko nebude blokovat její přistoupení k EU.
Konečně bych chtěla zdůraznit, že je nutné podporovat mladou generaci v této republice.
Stabilizace mezietnických vztahů, finanční reformy a úspěšný boj s organizovaným zločinem a korupcí jsou pouze některé mezníky tohoto pokroku.
Také bylo rozhodnuto, že Ukrajina a Gruzie získají akční plán pro přistoupení ve zjednodušeném řízení, až budou připraveny.
Zvláště je důležité urychlit proces zvyšování pravomocí veřejné správy pro účely zavádění nových předpisů.
písemně. - Pane předsedající, vítám pokrok, který Chorvatsko učinilo na cestě k uzavření přístupových jednání v roce 2009.
Ačkoli stále ještě zbývá hodně práce, zvláště v oblastech práv menšin, otázek hranic a reformy soudnictví, mělo by Chorvatsko rázně pokračovat ve svém úsilí o to, aby co nejdříve získalo členství v EU v souladu s přístupovými kritérii.
Největším poučením z její nedávné historie je to, že netolerance ze strany většiny, etnická netrpělivost a nacionalistický extremismus mohou zemi snadno dovést k požáru.
Již se nevydávají dvojjazyčné obecní noviny.
Jsem ráda, že je tu paní komisařka s námi, protože bych opravdu chtěla, abychom tento nový druh vydírání pomocí emisí uhlíku odmítli.
Jako spoluzákonodárce musíme zajistit spravedlivý přístup ke kvótám pro evropské malé a střední podniky střetávající se s velkými průmyslovými společnostmi.
Doufám, že to je směr, kterým chceme jít.
Má kolegyně poslankyně, která právě hovořila, se o nich již zmínila.
V obou případech násilná politika kolonialismu, kterou prováděly nacionalistické a komunistické policejní státy, vedla ke krveprolití.
I v dřívějším komunistickém Rumunsku to byly známé metody.
Jejich uzavření samozřejmě postavilo místní orgány před nutnost spravovat zbylou infrastrukturu.
Oblasti místní samosprávy, ve kterých jsou tato zařízení umístěna, mají zájem o jejich správu, nemají však k tomu finanční prostředky.
Říkám to jako nadšený fanoušek a divák Olympijských her v Aténách.
Protože právě dohoda z Belfastu odměnila 30 let terorismu v Severním Irsku narušením spravedlnosti i demokracie: spravedlnosti tím, že udělila amnestii všem řádně odsouzeným vězněným teroristům, a demokracii tím, že stanovila, že zatvrzelí teroristé se musí stát součástí vlády země, kterou po desetiletí pustošili.
Velkým cílem je zřízení mechanismů veřejné kontroly a obecného přístupu k informacím o využívání finančních prostředků v zemědělství, informacím o provádění projektů a šíření nejlepších postupů v odvětví.
Není to částka příliš vysoká, protože je však společná zemědělská politika financována z veřejných prostředků, jsem přesvědčen, že je nutná důslednější účast Evropské komise na pomoci členským státům, zvláště na pomoci nově začleněným státům, aby byly takové nesrovnalosti podstatným způsobem omezeny a aby byla bezpečnost potravin a jejich dodávek skutečně dosažitelným cílem Evropské unie.
Jako člen skupiny ALDE v Evropském parlamentu vítám otevřenost NATO vůči Ukrajině a Gruzii jako rozhodný signál k začlenění těchto zemí na evropskou cestu.
Maje na paměti usmíření polského a ukrajinského národa, rád bych prostřednictvím fóra Evropského parlamentu vyzval úřady města Lvov k navrácení kostela církevním orgánům, v zájmu prohloubení přátelství mezi našimi národy, polským a ukrajinským, a také v zájmu toho, aby se tento kostel stal symbol usmíření, které je z hlediska blížícího se mistrovství Euro 2012 tak důležité.
Judikatura Evropského soudního dvora znovu potvrdila práva z pracovního poměru u dělníků vyslaných do zahraničí v rámci EU, jak účinná však tato práva jsou, nemá-li Evropa dostatečné právní předpisy k tomu, aby selhání subdodavatelů napravila?
Pane předsedající, rád bych upozornil na paralelu mezi Olympijskými hrami v Pekingu a v Moskvě před 28 lety.
Bojkotováním pekingských Olympijských her samozřejmě připravujeme čínské orgány o jejich triumf.
Dosud k tomu nedošlo a já doufám, že to je částečně díky intervenci mých kolegů poslanců, je to však situace, kterou je třeba velmi pečlivě sledovat.
V pondělí časně ráno byl zavražděn spisovatel Georgi Stoev.
V předvstupním období bylo obyvatelům Bulharska řečeno, že Unie bude pojistkou, která zajistí úspěch v boji proti banditismu a vraždám, ochráncem stability a bezpečnosti, který zajistí život bez zločinu.
V pondělí byl v centru bulharského hlavního města Sofie zastřelen Georgi Stoev, který se stal obětí demonstrativního atentátu.
Není náhodou, že to při své nedávné návštěvě Bulharska přímo řekl i pan Barroso, předseda Evropské komise.
Rovněž jsem chtěl posoudit, jaký možný kladný dopad by mohla mít mírová mise EU vedená Irskem v nynější fázi jejího pokračujícího rozmístění v Čadu.
Abychom udrželi vedoucí postavení evropských vývozců, musíme se ujistit, že mohou konkurovat ve spravedlivém globálním obchodním prostředí.
Výhody rozšíření pocítily staré i nové členské státy.
Jsme uprostřed procesu ratifikace Lisabonské smlouvy.
Jsou zde některé podpůrné faktory, víme, že nám populace stárne, víme, že trvají některé závažné expozice tzv. kancerogenními látkami.
Odborové organizace upozorňují, že v celé Evropě až 8 % výskytu rakovinných onemocnění je způsobeno stále ještě pracovní expozicí kancerogeny.
Opakuji, co jsem řekla při svém slyšení: Chci s poslanci Evropského parlamentu spolupracovat plodně a podle svých nejlepších schopností.
Při této činnosti budeme spolupracovat s členskými státy.
Hodlám předložit návrhy akčního plánu pro rakovinu v příštím roce.
Tento velmi úspěšný summit, na kterém jsem měl rovněž tu čest promluvit, byl první událostí, které naše nová komisařka pro zdraví ve své funkci zúčastnila.
Věřím, že tyto závěry poskytnou příštím předsednictvím velmi dobrý a pevný základ k pokračování ve směrech, které závěry vytyčí.
Pan Trakatellis uvedl, že 30 % lidí lze zachránit prevencí.
S tím musíte něco udělat; je třeba zajistit koordinaci a tedy i pomoc.
Možná budete muset využít i finanční prostředky ze strukturálních fondů a 7. rámcového programu, aby mohly přispět všechny tyto metody.
Musíte pomoci při zviditelnění onkologie, protože, jak jste řekla, je to velice důležité.
Včera dopoledne jsem vedla jednání organizací pacientů a mohu říci, že tyto organizace požadují přiměřenou léčbu, která je hlavně v případech vzácných onemocnění velmi náročná.
Odborné lékařské kruhy i ESMO, pacientské organizace i my v Evropském parlamentu vás při hledání řešení podpoříme.
Od této nové spolupráce si slibuji velmi mnoho a mě osobně její vystoupení ve Výboru pro životní prostředí, zdravotnictví a bezpečnost potravin přesvědčilo o jejích kvalitách a o její chuti řešit některé problémy, například ty, které jsem vyzdvihl ohledně kouření.
Rád bych vyzval Komisi i naše programy k přidělení finančních prostředků i na tento výzkum, abychom tyto možné trendy mohli omezit a zlepšit zdravotní stav žen.
Moderní metody léčby spolu s včasnou a přesnější diagnózou znamenají, že mnoho forem rakoviny lze dnes úspěšně léčit.
Programy se také musí snažit zajistit, aby bylo k dispozici dostatečné financování pro výzkumné instituce, které zajišťují naši naději pro budoucnost.
Příčiny známe: nezdravá strava, příliš málo tělesného pohybu, antikoncepce, alkohol, kouření a škodlivé vlivy životního prostředí.
I já bych chtěl říci několik slov o významu prevence.
Současně má rakovina i další příčiny, které dosud zdravý společenský odpor nevzbudily.
Uznání onkologie jako odbornosti je skutečně velice nutné, poukázala bych však na to, že to je na členských státech.
Myslím si však, že v každém ze 27 členských států by byl žádoucí sekulárnější přístup k etickým otázkám, protože ty jsou často překážkou a omezením svobody výzkumu.
"Zelená diplomacie" EU tomuto pozitivnímu výsledku velmi napomohla.
Je zjevné, že ve věci další cesty vpřed existuje široká shoda.
Zvláštní prioritou v tomto ohledu je návrh ustanovení pro školy a ostatní veřejná místa uvnitř budov, která využívají zranitelné skupiny.
Na tento problém jsem již alespoň sedmkrát upozorňoval a podal jsem i formální stížnost, ale bez výsledku: pěna je na vodě pořád, zatímco Komise je stále nečinná.
Vzhledem k této situaci je velice malá pravděpodobnost, že se vše podaří do roku 2012 a budou splněny prioritní cíle.
Měli bychom naslouchat občanům a dle potřeby podle nich programy upravovat.
Právě z tohoto důvodu plně sdílím názor Parlamentu, že je nutné větší úsilí a že je třeba dát Komisi k dispozici dostatečné zdroje, které by nám umožnily řádně řešit otázky provádění.
Komise tak bude schopna pomáhat vnitrostátním orgánům při rozvoji kapacit nutných pro dosažení výsledků, ke kterým směřujeme.
Začlenění EP do postupu spolurozhodování zřetelně prokazuje úlohu, kterou parlament má.
Na druhé straně bychom měli mít na mysli, že šestý akční program nás vyzývá, abychom fiskálními prostředky podporovali metody udržitelné výroby a spotřební vzorce.
Tato částka zmobilizuje příspěvek zúčastněných zemí ve výši zhruba 300 milionů EUR v příštích šesti letech.
Jsem vděčný zpravodaji panu Rübigovi i členům Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku za dobrou spolupráci a zlepšení, která k návrhu Komise předkládají.
Společenství nakonec poskytuje až jednu třetinu podpory.
Pane, komisaři, přinejmenším od první hodnotící zprávy o lisabonském procesu víme, že malé a střední podniky hrají v oblasti výzkumu a inovací zásadní úlohu.
Pane komisaři, děkuji vám za účast v této rozpravě.
Je to dobrá myšlenka, která podporuje podnikatelskou iniciativu a neměla by být zatížena byrokracií a měla by být jasná, i v oblasti svých finančních aspektů.
Děkuji za pozornost.
Přes snahu Evropského parlamentu ani sedmý rámcový program zcela nevyřešil problém přístupu malých a středních podniků k finančním zdrojům určeným na podporu jejich výzkumných a vývojových činností.
Na závěr bych chtěl vyjádřit potěšení z toho, že se Slovensko, země, ze které pocházím, také zapojila do této spolupráce, což může zlepšit situaci dosti zaostávajícího rozvoje malých a středních inovačních podniků.
Nicméně upozorňuji na problém, se kterým se malé a střední podniky setkávají při zajišťování spolufinancování 50 % hodnoty projektu.
Malé a střední podniky potřebují pevný technologický základ, který jim umožní zvýšit jejich přínos pro hospodářský růst a rozvoj.
Chtěl bych zdůraznit zejména význam momentu přenosu znalostí a potřebu spolupráce v rámci tohoto programu mezi podniky navzájem a jinými institucemi na základě průmyslového a ekonomického partnerství.
Maďarsko je členem tohoto programu a zájem o program je obrovský.
Zatímco v 6. rámcovém programu jsme cíle nedosahovali, z prvních hodnocení a prvního náhledu na výsledky můžeme zjistit, že toto číslo je blíže 20 % než 15 %, což je důležitý krok kupředu.
Rozhodně to není žádný problém.
Doufáme, že provádění výsledků výzkumu v krátké době vytvoří nová pracovní místa a povede k vyšším čistým mzdám.
Nezbytným prvkem inovací je samozřejmě to, že jsou nabízeny nové výrobky, a tím je dosahováno i úspěchu na trhu.
Ještě jednou bych chtěl blahopřát slovinskému předsednictví: toto je produkt a projekt, kterým se lze skutečně chlubit.
Rád bych také poděkoval předsedkyni Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku paní Nieblerové a stínovým zpravodajům paní Laperrouzeové a panu Březinovi za jejich konstruktivní pomoc.
Mimořádný význam má i práce na efektivní a životní prostředí nepoškozující metodě recyklace šrotu, např. oceli z problematického galvanizovaného šrotu z automobilového průmyslu.
Konkurenceschopnost tohoto pevného paliva, jehož definice se podle návrhu v tomto nařízení má pro praktické účely rozšířit tak, aby zahrnovala bituminózní břidlice, známé též jako břidlice ropné, které se těží v Estonsku, závisí na účinném využívání jeho regionálních rezerv.
Specifické problémy těžby uhlí do velké míry závisí na místních geologických podmínkách a vyžadují rutinní průzkum.
Počet lidí přímo či nepřímo zaměstnaných v těchto dvou průmyslových odvětvích činí několik stovek tisíc.
Uhlí dostávalo v posledních 50 letech neuvěřitelné dotace a pokračovat v nich je v rozporu se všemi prohlášeními EU o politice klimatu.
Důležitější, jak komisař Potočnik ví, je moje prosba o lepší kombinaci finančních prostředků, strukturálních fondů, příspěvku Evropské investiční banky atd.
Stávající pravidlo "jeden fond - jeden projekt" je nepochybně brzdou.
Ve dnech 5. a 6. března jsme v Brdu ve Slovinsku hovořili o užším zaměření a sdružování evropských projektů.
Letos v létě Komise představí nový profil programu Esprit, který má dosáhnout cílenějších investic.
Také bych ráda zpravodaje ocenila za jeho citlivost v otázce rovnosti žen a mužů, protože navrhuje opatření pro dosažení větší přítomnosti a zastoupení žen v odvětví, kde muži stále tvoří většinu.
Problémem je mimořádně nízký rozpočet přídělů do tohoto fondu: 57 milionů EUR ročně.
Musím dnes jasně říci, že jednáme o dodatečném financování pro výzkum a vývoj na základě existujícího fondu, na základě protokolu - přesněji řečeno, hovoříme o technických základních směrech.
Rámcový program je pouze částečné řešení problému.
V této zprávě na úrovni členských států doporučuji spolufinancování veřejným a soukromým sektorem a prosazování regulačního a daňového rámce příznivého pro kulturní průmysl, konkrétně používání daňových úlev a snížených sazeb DPH na všechny kulturní výrobky, včetně děl přístupných na internetu.
Za prvé žádáte, abychom stanovili evropskou vizi kultury, tvořivosti a inovace.
Za druhé, žádáte nás, abychom věnovali pozornost vnějšímu rozměru.
Navázal jsem skutečně dobré kontakty a spolupráci se svými kolegy včetně komisaře McCreevyho v oblasti vnitřního trhu s ohledem na různé aspekty ochrany autorských práv.
Jsem přesvědčen, že s pomocí vás všech dosáhneme cílů, které uvedený článek Smlouvy o ES stanoví.
Volný oběh děl je přirozeným prostředím kultury.
Internet je víc než jen kopírovací stroj nebo kanál pro nelegální šíření filmů či hudby.
Není to tak dávno, co jsem byl na vysoké škole a tam bohužel mnoho studentů nezákonně kopírovalo svou studijní literaturu, ale trestat je zákazem četby knih nebo psaní článků by bylo zcela jasně nepřiměřené.
Paní předsedající, velmi ráda bych panu Bonovi poděkovala za tuto zprávu, která upozorňuje na důležitou úlohu tvůrčího a kulturního průmyslu a zvláště na jeho stále významnější úlohu v našem hospodářství.
Tato zpráva nemá nikomu zabránit v přístupu na Internet.
Jde o dosažení vyváženého vztahu mezi otevřeným přístupem na Internet a ochranou duševního vlastnictví, a v této oblasti musíme skutečně vyřešit mnoho úkolů a nalézt mnoho nástrojů zohledňujících oba cíle.
Paní předsedající, tuto zprávu oceňuji, chtěl bych však uvést několik poznámek.
Proto se domníváme, že zaměření na tyto ekonomické aspekty by mohlo způsobit zmatek a důležité věci jako kreativita nebo umělecký potenciál by mohly být odsunuty na vedlejší místo, pokud se neprokáží jako dostatečně ziskové.
Nedostatek kultury má tedy mnoho důsledků.
Jen poslední poznámka - piratela neboli boj proti pirátství.
Jednou z odpovědí na tento problém je vzdělávání: zvyšování povědomí o důležitosti ochrany práv duševního vlastnictví a nezneužívaní svobod.
Druhým způsobem je přizvat a organizovat všechny zúčastněné subjekty nebo subjekty, které mají v této oblasti odpovědnost, aby spolupracovaly a přispívaly ke snahám o ochranu práv duševního vlastnictví, a zároveň rozvíjely i dostupnost elektronických sítí moderních komunikací.
Jsem přesvědčen, že je důležité zajistit, aby měli spotřebitelé skutečnou volbu, a je nutné zaručit pluralitu obsahu na velmi koncentrovaném trhu, kde hlavní odpovědnost za inovace a kreativitu ponesou ti malí a ne ti velcí.
Hlasování se bude konat zítra, ve čtvrtek 10. dubna 2008.
Kulturní produkty zvyšují pohodu člověka.
Za druhé musíme pochopit, jak důležitá je kultura pro ty, kdo ji tvoří.
Je na zákonodárcích, aby zajistili, aby tito lidé mohli pracovat v prostředí, které jejich práva nebude poškozovat.
Právní předpisy pro kulturní průmysl, například k ochraně práv duševního vlastnictví a práv souvisejících, se proto musí vždy snažit o vyváženost obou sociálních rozměrů kultury.
Doporučujeme Radě a Komisi, aby zvýšily věhlas klasického evropského dědictví a historického přínosu národních kultur v průběhu staletí a ve všech jejich dimenzích a zároveň vytvořily podmínky pro naplňování potřeb kulturní oblasti do budoucna.
Důležité jsou tři základní oblasti, které zmínila i předešlá zpráva: tvůrčí odvětví, kulturní různorodost a mezikulturní dialog a stejně tak důležitý je i vnější rozměr - zahraniční spolupráce v kultuře a kultura v zahraniční politice Unie.
Kultura je odvětví, které vytváří pracovní místa a skutečně podněcuje hospodářský růst.
Kultura a jazyk stimulují rozvoj regionů a jsou magnetem pro investice, zvláště v málo rozvinutých regionech s chudými přírodními zdroji a nedostatkem cílů pro cestovní ruch a využívání volného času.
Proto mají místní a regionální orgány tak důležitou úlohu při obecné podpoře kultury a péči o kulturu v oblastech, o které se starají.
V Roce mezikulturního dialogu stojí za to upozornit, že Evropská unie by při uvádění hodnot mezikulturního dialogu do praxe měla být otevřená vůči ostatním kulturám.
To je skutečně nová kvalita.
V této souvislosti je správné podpořit zřizování konkrétních projektů, například Evropské digitální knihovny, jejímž účelem je digitalizace našeho dědictví a zajištění přístupu k němu a jeho zachování pro příští generace.
Nabízí nám velký přínos v téměř každé sociální a hospodářské oblasti.
Za zprávu jsem velmi vděčna.
Programy Společenství existující v současnosti v odvětví kultury neodrážejí plně dosah společného kulturního dědictví Evropanů.
Za druhé je v nejlepším zájmu Evropské unie prosazovat kulturu a mezikulturní dialog na odpovídající úrovni zahraniční politiky Evropské unie.
Druhé téma nastolila paní Mikková a týká se kulturního rozměru, který by se měl stát součástí vnější politiky Evropy, nejen kultury Evropské unie, ale kultury členských států - to je naprosto nezbytné.
A konečně také musím zdůraznit, že k základním aspektům těchto úvah patří i zajištění přístupu ke kultuře pro rodiny a studenty prostřednictvím škol a společnosti, stejně jako budování mostů mezi kulturním dědictvím a exaktními vědami, inovacemi a technologií.
Hlasování se bude konat zítra, ve čtvrtek 10. dubna 2008.
V tomto Roce mezikulturního dialogu je důležité věnovat zvláštní pozornost prosazování různorodosti a mezikulturního dialogu, protože kultura je klíčovým rozměrem Lisabonské strategie a základních lisabonských cílů nedosáhneme, nebudeme-li ke kultuře takto přistupovat.
Musíme provádět vhodnou ochranu spotřebitele a současně musíme vymýtit hlavní příčiny padělání a pirátství a chránit kulturní rozmanitost Evropy pomocí řádné a spravedlivé regulace hospodářské soutěže na základě dosahovaných výsledků.
Cíle návrhu reagují na tyto záměry tím, že stávající právní předpisy integrují do jednoho nařízení a přitom zajišťují, aby pravidla platná pro plavidla Společenství ve vodách třetích zemí byla stejně uplatňována na plavidla třetích zemí ve vodách Společenství.
Jako poslední bod bych chtěl zmínit navrhované prozatímní uplatňování dohody o rybolovu, které Komisi poskytne nutný právní základ k předání žádostí o povolení třetím zemím před přijetím nařízení Rady o uzavření dohody.
Komise má za to, že toto ustanovení by mělo zůstat nezměněno, protože je přesvědčena, že je důležité jako preventivní opatření v případě závažných protiprávních jednání.
Za prvé, podle nařízení o elektronickém lodním deníku je vyžadován denní přenos údajů o úlovku.
Pozměňovací návrh 4 a pozměňovací návrhy 18 a 19 nelze přijmout, protože znění navržené Komisí je správné - v případě pozměňovacího návrhu 4 - nebo je dostatečně jasné - v případě pozměňovacích návrhů 18 a 19.
Ponechat Komisi volnou ruku je nepředstavitelné, zvláště v době, kdy je rybolovných práv méně.
Příští přezkum společné rybářské politiky má být proveden v roce 2012 a tato zpráva je upozorněním na to, že historická práva rybolovu jsou v Severním a Baltském moři ohrožena.
Je to nezbytné, protože všechny státy, které podepsaly Úmluvu Organizace spojených národů o námořním právu, jak jsem již řekl, nesou odpovědnost za plavidla plující pod jejich vlajkou.
13 odst. 6 stanoví: "Předáním žádostí v souladu s tímto článkem není nijak dotčeno budoucí rozdělení rybolovných práv mezi členské státy."
Účelem nového rozdělení tedy bude maximalizovat rybolovná práva udělená nebo dostupná v rámci dohody o rybolovu a nikoli stanovit precedens, který by narušil relativní stabilitu.
Dalším bodem je zpráva, kterou předložila paní Attwoollová o nástrojích pro řízení rybolovu na základě rybolovných práv.
zpravodajka. - Madam President, děkuji stínovým zpravodajům a všem členům Výboru pro rybolov za přípravu velmi vyvážené zprávy o této velmi složité a v mnoha směrech citlivé otázce.
Zpráva konstatuje řadu systémů řízení na základě rybolovných práv, které nyní existují, míru hybridnosti forem dotčeného práva a složitost souvisejících problémů.
Zpráva uznává, že hlavní výhodou systémů řízení na základě rybolovných práv je zvýšení ekonomických důvodů v rybolovné činnosti.
Ráda bych paní Attwoollové řekla, že rybolov je skutečně hospodářská činnost, a to činnost, která musí být zisková, což se nyní přestává dařit, a proto možná potřebujeme v rybolovu více ekonomů než nyní, aby tyto otázky analyzovali podrobněji.
Proto si myslím, že zpráva dosahuje správné vyváženosti jednotlivých stanovisek.
Je důležité se této debatě nevyhýbat, ale stejně tak je důležité nerozhodovat se příliš ukvapeně.
Kromě toho se domnívám, že prostě nesmíme dopustit cokoli, co by ohrozilo zásadu relativní stability, a proto si myslím, že Komise by měla v této debatě co nejopatrnější.
Rozhodně se těším na přínos ze strany Výboru pro rybolov v této věci.
Jsem opatrná jako asi my všichni, protože si chci být jista, že reforma jde správným směrem.
Evropský parlament již v několika usneseních žádal generálního tajemníka a pracovní skupinu pro statut poslanců, asistentů a Penzijní fond o vypracování pravidel, která by řešila problémy, se kterými se asistenti potýkají.
Podpory pro Sacharovovu nadaci v Moskvě již nesmí být jen ojedinělými případy a ojedinělá nesmí být ani prvořadá úloha tohoto Parlamentu při financování muzeí evropské historie, tyto náklady musí nést evropský rozpočet.
Jak tu poznamenalo již několik poslanců, rok 2009 je rokem zvláštním.
Skupina Aliance liberálů a demokratů pro Evropu je spokojena s návrhem rozpočtu Parlamentu, který se nadále pohybuje v rozmezí 20 % správních výdajů EU.
Naše skupina již dlouhou dobu požadovala statut pro asistenty poslanců.
Existuje zde mnoho neznámých, proto bude nejdůležitější provádění těchto pokynů.
Představte si to úsilí, které k tomu bude třeba, zvláště z hlediska rozpočtu.
Zpráva uvádí připomínku v tom smyslu, že správní výdaje Komise nezahrnují zhruba 2 000 zaměstnanců, externě zajišťovaných pro práci v útvarech Komise.
Myslím, že je velmi důležité, abychom v tomto Parlamentu jednali v co největší shodě a nedohadovali se zbytečně o detailech, které nemůžeme potvrdit.
Chci se vyhnout tomu, aby se řešení tohoto problému stalo bitevním polem soupeřících politických skupin, protože všechny skupiny v našem Parlamentu sjednocuje vědomí potřeby řešit tento problém způsobem, který odstraní pokušení korupce a podezření, která tuto věc obklopují, a současně bude brát v úvahu různorodost 27 zemí, které tvoří Evropskou unii.
Teď bych chtěl popřát paní Gräßleové, aby se jí podařilo dokončit její zprávy před půlnocí.
Zdálo by se, že zdroje přidělené v současné době již nestačí pro širší politické odpovědnosti, které Evropský parlament musí a v budoucnosti bude muset převzít, aby řádně zastupoval evropské občany.
Konkrétně, pokud jde o decentralizované agentury, Komise do nařízení začlení požadavky na informace o počtu smluvních zaměstnanců, provozních přebytcích, účelově vázaných příjmech, převodech a prominutých inkasních příkazech.
Potřebujeme v agenturách větší odpovědnost a větší transparentnost, zvláště pokud jde o zaměstnance.
Evropský parlament zavedl politické změny velkou jednomyslnou shodou napříč politickými skupinami.
Chceme i více informací o příjmech agentur, které mohou být značné, vzpomeneme-li si na Alicante, a chceme vědět, co se s těmito příjmy děje.
Pět výkonných agentur má 176 pracovních míst.
Ráda bych velmi stručně upozornila na čtyři body této zprávy, které se mi zdají zásadní, má-li Parlament být schopen hrát plně svou úlohu a usnadnit občanům, aby co nejlépe porozuměli našim orgánům.
Děkuji za vaši laskavou pozornost.
Je proto nezbytné reagovat přípravou příslušné politiky, která jde správným směrem, aniž by byla v rozporu s primárním cílem. Znovu opakuji, že tímto cílem je snížení emisí a zmírnění globálního oteplování.
Zásada subsidiarity musí být interpretována dynamicky, nikoli byrokraticky.
Nicméně nejškodlivější následky skleníkového efektu ponesou velmi chudé země, aniž by k němu přispěly.
Komise vítá usnesení Evropského parlamentu o zelené knize a mohu říct, že převážnou část tohoto dokumentu podporuje.
Je potřeba posílit výzkum a získat více vědeckých informací, chránit ekosystémy a analyzovat a vyhodnotit aktuální a budoucí strategie financování.
Na závěr chci zmínit fakt, že rozpočet Unie neposkytuje kapitoly pro naše priority.
V současné době nemáme žádné takové kapitoly.
Avšak ostatní konkurenční mocnosti, jako je Čína a Spojené státy, také podniknou kroky ve snaze o přerozdělení výrobního kapitálu a výrobních faktorů.
Pokud by mezi nimi rozpor byl, nebudou nám důvěřovat dnešní občané ani občané budoucích generací.
Zaprvé, politika přizpůsobení se změně klimatu by měla být součástí všech politik Společenství.
Změna klimatu v našich vlastních zemích dále znamená silnější deště, delší období sucha a méně sněhu.
Nemyslím si, že ke změně klimatu nikdy nedojde a že není potřeba šetřit.
Jsou to dokumenty podepsané několika stovkami vědců zabývajících se klimatem a zpochybňujících tento typ řešení.
Obracím se na vás, pane komisaři, a na vědce, s nimiž spolupracujete, abyste před přijetím strategických rozhodnutí tuto záležitost pečlivě zvážili, protože tato rozhodnutí budou mít ničivý dopad na další rozvoj lidstva.
Podle mého názoru stojí otázka takto: jak to, že se nám zdá tak snadné shodnout se na nástrojích pro přizpůsobení se změně klimatu, ale tak těžké shodnout se na způsobech, jak skutečně bojovat s globálním oteplováním?
Podle mého názoru odvádějí v některých ohledech pozornost od skutečnosti, že jsou stále uplatňovány nesprávné politické strategie a nesprávné rozvojové a průmyslové strategie, které zhoršují problémy, jimž čelíme a jenž pramení z globálního oteplování.
Doufám, že se těmto změnám dostane podpory, protože se domnívám, že ochrana půdy je zásadním problémem, kterým jsme se na evropské úrovni dosud dostatečně nezabývali.
Myslím si, že oba dokumenty obsahují velmi cenné prvky.
Očekávám, že Evropská komise a Rada doporučení Evropského parlamentu důkladně zváží.
Pane předsedající, mám ke změně klimatu čtyři krátké otázky.
Veškeré naše dosavadní úsilí nemá prakticky žádný efekt.
Vědci vyjádřili svůj postoj a v převážné většině s nimi souhlasíme.
Měli bychom být propagátoři boje proti změně klimatu na celosvětové úrovni.
Máme již zkušenost s vlnami veder a jejich oběťmi na lidských životech v různých členských státech.
Mnoho lidí to může vylekat, nicméně tuto investici musíme učinit, abychom se dokázali vypořádat se změnou klimatu a technickým rozvojem a abychom obstáli v konkurenci s ostatními částmi světa.
Nelze přijmout žádné rozhodnutí týkající se dopravy, které nebude brát v potaz změnu klimatu.
Ani o otázce veřejného zdraví nebo vzdělání nelze diskutovat bez přihlédnutí ke změně klimatu.
V současné době jabloně teprve rozkvétají.
Proto by oficiálně uznávaná teorie o škodlivém skleníkovém efektu, který je důsledkem vyšších emisí CO2, měla být prověřena na základě poněkud odlišnějších názorů, jež zastává celá řada vědců.
Pane komisaři, přeji vám hodně štěstí, protože budete mít bezpochyby nesmírně obtížný úkol.
Správné zemědělské postupy mohou například na rozdíl od výroby bionafty zaručit produkci potravin i zachycení uhlíku.
Minulý měsíc se v New Yorku setkala řada vynikajících vědců a klimatologů z celého světa, kteří po dvou dnech diskusí o závažných otázkách vydali Manhattanskou deklaraci. V ní je jednoznačně uvedeno, že neexistují přesvědčivé důkazy o tom, že emise CO2 z moderní průmyslové činnosti byly v minulosti, jsou nyní nebo budou v budoucnu příčinou katastrofické změny klimatu a že přizpůsobení, které je potřebné, je nákladově daleko efektivnější než jakékoli pokusy o zmírnění.
Stejně jako zpravodaj postrádám posouzení sociálně ekonomického rozměru a předvídatelných následků pro občany a provázanost adaptačních dopadů mezi jednotlivými odvětvími.
Dámy a pánové, nadále jsem přesvědčena, že pokud chceme jednat v zájmu občanů Unie, měli bychom investovat do výzkumu, vývoje a osvěty jaderné energetiky.
Vědecké závěry prokazují, že jaderná energie neprodukuje CO2 a minimalizuje zhoršování klimatických změn.
Proto považuji za chybu, že zelená kniha Komise, o které dnes hovoříme, zmiňuje jádro jen okrajově.
Pane komisaři, pokud se chceme skutečně poprat se změnou klimatu, musí být naším cílem energetické úspory a větší energetická účinnost.
Evropa se v létě již potýká s velmi vysokými teplotami a obdobími sucha, po kterých následují vydatné deště a záplavy, prudké bouře a rozsáhlé rozšiřování pouští zejména v jižních a východních oblastech.
Pokud však mají být naše politiky účinné, musíme rozlišit mezi umělým a přirozeným klimatem.
Dobu ledovou nebo období sucha teď prostě nemáme na programu: "vraťte se asi tak za eon".
Krásné řecké ostrovy, podobné Baleárám, jež zastupuji, mohou být v budoucnu ohroženy změnou klimatu.
Studie Španělského oceánografického institutu a mnoha jiných institucí zdůrazňuje skutečnost, že dochází k rychlému oteplování Středozemního moře a ke zvýšení jeho hladiny.
Některé oblasti se musí připravit na krutá období sucha a vyšší teploty.
Zaprvé je velmi nezbytná solidarita: některé země potřebují podporu jiných, zatímco jiné mají více síly než ostatní.
Zatřetí, solidarita se musí týkat také rozvojových zemí.
To nemůže dlouhodobě fungovat.
Na závěr předkládám pár návrhů: informační kampaň o vegetariánství; výzva členským státům k zavedení daní z masa, aby bylo maso dražší a vegetariánské jídlo levnější, podpora vegetariánského jídla v orgánech EU - například vegetariánský týden v Evropském parlamentu, Komisi a Radě by byl dobrým, moderním a ekologickým startem pro udržitelnější Unii.
Co se týče ostatních záležitostí, vítám jednotlivé návrhy Komise.
Přijetí bílé knihy podpoří další země, aby je následovaly.
Před tisíci lety byli v Grónsku Vikingové - proto se tento ostrov nazývá Grónsko.
Proto volám po propojených politikách, všeobsahujících politikách, které můžeme přizpůsobit společnosti, jež musí naslouchat našim doporučením a musí se jich držet.
Pane předsedající, nejdříve bych chtěla upozornit na to, že jsme spolu s některými kolegy původně předložili řadu pozměňovacích návrhů k této dokumentaci zabývající se klíčovými otázkami, jako je dopad změny klimatu na biodiverzitu a spoušť, kterou již po sobě zanechává v rozvojovém světě. Jsou to záležitosti, kterými je třeba se bez dalšího otálení zabývat.
Proto existuje, pane komisaři, závažná potřeba, aby EU přijala střednědobá i okamžitá opatření, a zajistila tak, aby se události podobné loňským již příští léto neopakovaly.
Máme povinnost vůči sobě i vůči budoucím generacím zanechat svět alespoň v takovém stavu, v jakém jsme jej zdědili.
Evropská unie jako nadnárodní organizace hraje zvláštní roli spočívající v tom, že umožní potřebnou přípravu a koordinaci svých členů.
To by mělo být zohledněno v budoucích obchodních opatřeních uzavřených s rozvojovým světem, mají-li být jakýmkoli způsobem spravedlivá.
Jednou z takových zemí je Maďarsko, kde míra změny během posledních desetiletí daleko převyšuje průměr.
Vzhledem k tomu je v oblastech, kde je krajina rovná a otevřená, potřeba prozkoumat možnosti přirozeného shromažďování vody, a současně s tím snížit riziko záplav výsadbou lesů v hornatých oblastech.
Doufejme, že osoby s rozhodovací pravomocí nebudou čekat na zavedení opatření až do doby, kdy znovu uslyšíme hrozné zprávy o záplavách.
O poznatcích skupiny vědců pochybuje málokdo.
Změna klimatu přináší také šanci vytvořit nová pracovní místa - nové ekologické Nokie.
Výklad jednacího řádu: viz zápis
Každý ví, že nemůžeme najít řešení za týden.
Pane Swobodo, došlo by na to, až bychom se dostali k tomuto bodu pořadu jednání.
S výjimkou poslední části, která začíná slovy "navíc ke krátkodobým nákladům na rozvoj" není záměrem jej nahradit, ale zahrnout do zprávy.
Zdá se, že tentokrát ne.
Dosud Čína těmto slibům nedostála.
Měli bychom pochválit chorvatské orgány za to, co udělaly k vyřešení zásadních problémů.
Tato nadace pořádá od poloviny 90. let 20. století odborné kurzy pro nezaměstnané hudebníky.
Měl jsem to štěstí, že jsem vás při několika příležitostech slyšel zpívat.
Také vítám odstavec 26, který byl schválen obrovskou většinou 560 hlasů pro ve jmenovitém hlasování, a chci na něj zvlášť upozornit.
Jsem si jist, že komisař Orbán bude moci použít tento odstavec spolu se zprávou pana Joan i Marí, o které jsme hlasovali před dvěma lety, k tomu, aby vypracoval konečnou verzi hlavních směrů pro evropskou politiku mnohojazyčnosti.
Souhlasím s pozměňovacími návrhy zpravodaje, zejména se zahrnutím azylu do názvu sítě a s rozšířením jejího mandátu.
Zejména souhlasím, že je nepřijatelné, aby měl Parlament dle návrhu Rady pouze roli pozorovatele bez práva hlasovat.
Jejím účelem je zřídit další evropskou strukturu odpovědnou za shromažďování, výměnu a využívání aktuálních údajů o vývoji migrace.
Je čas, abychom omezili v Evropě excesy a předstírání.
58/2003 stanovující status výkonných agentur pověřených určitými úkoly souvisejícími se správou programů Společenství.
Navzdory požadavku na podrobnější informace o personálu, rozpočtu a činnosti těchto agentur však návrh Komise souhlasí s tím, aby byl těmto agenturám dán větší prostor pro přesun prostředků, které musí být řádně sledovány.
Věřil jsem, že tímto způsobem mohla Evropská unie ukázat svou přítomnost mezi těmi, kteří trpí propouštěním kvůli zavírání podniků, jako se to stalo v Portugalsku v případě společností Opel, Johnson a Alcoa Fujikara.
Je třeba přijmout opatření ke zlepšení komunikace směrem k občanům, zejména na místní úrovni a v těchto třech projektech: návštěvnické centrum, audiovizuální středisko a projekt internetové televize.
Je velmi zajímavé, že 82 % velkých společností v USA založených po roce 1980 bylo založeno z ničeho, zatímco v EU činí toto číslo pouze 37 %.
Noví soutěžitelé, například Čína, Japonsko a Indie vstupují významnou měrou na světovou hospodářskou scénu a nutí světový trh ke konfrontaci s výzvami založenými na inovacích.
Jak zde bylo správně zdůrazněno, větší konkurenceschopnost uhlí na trhu s energiemi závisí na účinném využívání regionálních zdrojů.
Je třeba zdůraznit, že jednou z velkých výhod fondu je, že může být použit jako zdroj doplňkového financování výzkumu, na který se nevztahuje sedmý rámcový program.
Legislativní návrh a zpráva Parlamentu jsou součástí úsilí EU o "zjednodušení" společné rybářské politiky stanovením obecných pravidel a podmínek pro žádosti a vydávání povolení k rybolovu jak uvnitř vod EU, tak mimo ně.
písemně. - Jménem socialistické strany Evropského parlamentu sděluji, proč jsme předložili a podpořili pozměňovací návrhy 20 až 23 ke zprávě pana Morillona a proč, když tyto pozměňovací návrhy nebyly přijaty, jsme hlasovali proti pozměněné zprávě a legislativnímu usnesení.
Boj za lidská práva je zásadní a je třeba jej podporovat, ale musí se tak dít prostřednictvím OSN, aby získal nezbytnou legitimitu.
Stále více se ukazuje, že to, co je skutečně v sázce, je postoj proti olympijským hrám v Pekingu; to je skutečná motivace za zvyšováním napětí a přetvářkou.
Olympijské hry v Pekingu jsou první příležitostí, jak vyzývat Čínu k pokroku v otázce lidských práv a svobody pro sdělovací prostředky.
Hájení našich hodnot - jak evropských tak všeobecných - znamená, že nemůžeme mlčet: proto plně podporuji odsouzení "brutální represi čínských bezpečnostních sil vůči tibetským demonstrantům a veškeré násilnosti, ať již z jakékoli strany", k nimž došlo v posledních dnech.
Nepodporuji tento konkrétní pozměňovací návrh , neboť "politika jednotné Číny" ohrožuje Tchaj-wan i Tibet.
Souhlasím se zpravodajem v otázkách, kterými se podrobně zabývá zpráva, o které jsme hovořili včera, a proto jsem dnes hlasoval pro přijetí zprávy pana Swobody.
Je však absurdní, aby Evropský parlament žádal, aby sdělovací prostředky činily opatření k zachování podpory veřejnosti k úloze Mezinárodního trestního soudu.
V roce 2006 bylo v EU zaznamenáno téměř 2,3 milionů nových případů rakoviny a více než 1 milion úmrtí na rakovinu.
Mají orgány EU širší pravomoci než členské státy pro boj proti rakovině?
Jsem přesvědčená, že každý, byť i jen malý krůček, každá investice, které pomohou včas diagnostikovat rakovinu a podpoří nové formy léčení, budou velkou nadějí pro onkologické pacienty.
Je třeba přivítat pojetí interinstitucionálního zvláštního útvaru pro rakovinu na úrovni EU s cílem zvýšení počtu občanů EU, kteří se účastní programů screeningu rakoviny o 50 % do roku 2018.
Škrty ve financování Natury 2000 a programu LIFE+ jsou navíc zdrojem obav místních orgánů, které budou trpět odpovídajícím snížením možností, pokud jde o účinnou politiku životního prostředí, která by chránila jejich území.
A ačkoliv byly hlavní otázky životního prostředí uznány, přezkum nezmiňuje důvod, proč se situace zhoršuje, tj. bezohledné drancování životního prostředí nadnárodními subjekty pro jejich zisk.
To zastiňuje skutečnost, že nebezpečná změna klimatu a globální oteplování jsou důsledkem průmyslového rozvoje založeného na kapitalistickém zisku a komerčním využívání země, ovzduší, energií, vody a podobně.
Při používání internetu musí být dodržovány hlavní zásady, na kterých je založena naše demokratická společnost, včetně dodržování práv duševního vlastnictví.
Mrzí mě, že Parlament tuto možnost dnes odmítl.
Nesouhlasíme však s jinými návrhy, které mají za cíl pouze ochranu obchodních zájmů a nikoliv ochranu kultury, práv umělců a lidí obecně.
Také podporuje rozvoj informačních a komunikačních technologií.
Měli bychom se v co největší míře vyhnout odpojování a přijmout místo toho účinnější opatření pro boj proti pirátství.
V této souvislosti jsem zejména podporoval jeden pozměňovací návrh - přijatý těsnou většinou 17 hlasů - odsuzující ve zprávě represivní strategii postupné reakce postupné reakce navrženou ve Francii a předloženou Denisem Olivennesem prezidentovi republiky.
Zpráva pana Guye Bona je jednou z nich.
Společenství má zmocnění jednat v oblasti politiky kultury, kdy jeho zdroje doplňují a podporují akce jednotlivých zemí ale nenahrazují je.
Avšak domnívám se, že výzva, aby školy podporovaly evropskou identitu, je v rozporu se základní úlohou vzdělání v naší společnosti.
Zpráva potřebuje podporu a mé hlasování se v tomto názoru odrazilo.
Věřím, že myšlenka zřízení kulturního fondu EU-AKT je obzvláště moudrá, neboť podpoří rozvoj místního průmyslu a trhů a usnadní přístup produktů kultury zemí AKT na evropský trh.
Nesouhlasíme však s tím, aby školní osnovy aktivně propagovaly jeden konkrétní názor na evropskou identitu a kulturu.
Financování těchto akcí by to také mělo zohledňovat.
Můžeme dát tuto záležitost do programu po návštěvě delegace za týden, možná ne jako předmět naléhavé diskuse, ale určitě jako záležitost vážné diskuse.
Vážený pane předsedo, před několika týdny jsem spolu s panem von Wogauem, předsedou podvýboru pro bezpečnost a obranu, navštívil misi EUBAM v Oděse na Ukrajině.
Velmi rozhodně stanovila příklad hodný následování v jiných oblastech našeho zájmu.
Už osm let po sobě s neskrývaným požehnáním městské rady a vlády hromadí společnost Sofiyska Voda obrovské zisky na úkor běžných občanů, aniž by splňovala aspoň minimální úroveň svých povinností, ke kterým se zavázala koncesní smlouvou.
Vzhledem k tomu, že Bulharsko a jeho instituce nejsou ochotné chránit práva občanské společnosti, věřím, že tak učiní odpovědné orgány Evropské unie.
Oběti pracovníků jsou v podstatě bojem proti novému znovunastolení středověkých podmínek zaměstnávání, proti čemuž musí všechny progresivní síly jednotně bojovat.
Zároveň je to den, kdy zemřel Miguel de Cervantes a narodil se William Shakespeare.
Miguel de Cervantes, největší postava španělské literatury, je známý díky svému Donu Quijotovi; obecně se uznává, že tato kniha je prvním moderním románem a jedním z nejkrásnějších literárních děl na světě.
Vážený pane předsedo, já bych rád upozornil na skutečnost, že naše rozhodnutí mají někdy zcela netušené důsledky.
Žádám proto, aby takové akce nebyly funkcionáři Evropského parlamentu podporovány a aby se jim dostalo všeobecného odmítnutí.
Týká se postavení mladých lidí v rámci politik EU.
To nám dá víru v lepší perspektivy mladých lidí, které se hledají těžko kvůli problémům demografického vývoje.
Na úrovni Evropské unie by se mělo vážně zamyslet nad tím, jak se dá v budoucnosti vyhnout těmto druhům strašných nehod a zcela zbytečným ztrátám na životech.
Proto by se diskuse o cenách potravin měly týkat nejen racionálního využívání zemědělské půdy a využívání alternativních zdrojů energie.
Írán, Saúdská Arábie a Jemen popravují i mladistvé ve věku pod 18 let.
Její pronásledování a zastrašování tohoto pracovníka a aktivního odboráře je v rozporu s demokratickými principy a svobodou a zaslouží si naše nejdůraznější odsouzení.
Nacionalismus vrhá stín na všechno a je možné, že nacionalisté, Radikální strana, Koštunica a Socialistická strana a Miloševičova strana vytvoří koalici.
Na to, aby se přiblížil konec komunistického režimu v Číně, je potřebná vnitřní změna vycházející z vůle čínského lidu.
Proto je pro nás důležité zahrnout tuto věc do mezinárodních rozhovorů.
Dosud se jmenoval Africký den malárie.
Přijal jsem kladně zprávu o tom, že vznikla celoevropská iniciativa, která si za svůj základní program zvolila podporu šíření svobody a demokracie za hranicemi Evropské unie a podporu opozice v nesvobodných zemích.
Můžeme se tak v zápasu za šíření svobody přidat k osobnostem jako Václav Havel, Richard von Weizsäcker, Jacques Delors a dalším osobnostem politického života, které přijaly pozvání do řad patronů této nadace.
Vážený pane předsedo, ráda bych řekla několik slov o pozici zemědělství v současných jednáních WTO.
Nastal čas, abychom se kriticky podívali na to, jak v EU funguje tisk a abychom podnikli naléhavé nápravné kroky.
Vážený pane předsedo, dámy a pánové, tak jako prostřednictvím obchodu a spolupráce dochází ke sbližování mezi národy i jednotlivci, stejně je tomu i u sportu.
Na počest tohoto výročí uspořádala skupina poslanců z hokejových evropských zemí pod vedením slovenského poslance Petera Šťastného v Bruselu v Evropském parlamentu výstavu, která připomíná jak úspěchy, tak i pohnutá období útlaku sportovců v některých zemích v dobách komunistického útlaku.
Na mém seznamu nejste uvedený.
Ale dám vám slovo jako poslednímu řečníkovi.
Od příštího roku budeme určovat rozpočet podle postupu stanoveného v Lisabonské smlouvě.
Zachované musí být první a jediné čtení a musí sloužit jako zpracovatelný základ pro jednání s Radou do konce tohoto roku.
Podporujeme zlepšenou úlohu pro růst a tvorbu pracovních míst, poněvadž toto bude jedním z klíčových prvků rozvoje nedostatečně rozvinutých regionů, nebo by mělo být.
Musíme naši práci nasměrovat k tomuto cílu.
Neboť je to tak, je přirozené, že vnímáme rozpočtové záležitosti z dlouhodobější perspektivy.
V současnosti máme například jednoznačně nedostatečné zdroje v kapitole 1, trvale udržitelný růst atd. a v kapitole 4.
Nyní bychom se měli více zaměřit na to, abychom zajistili, že se tyto druhy opatření skutečně úspěšně realizují.
Musíme teď zajistit, aby se toto skutečně stalo stálou investicí.
Podobně jsou příliš napjaté i rámce právní a azylové politiky a politiky kultury a zdravotnictví.
Z tohoto důvodu se nové členské státy ocitnou v mimořádně složité situaci, což v jejich případě může vést k vážným a škodlivým hospodářským a sociálním následkům.
Naše skupina podporuje výzvu v zprávě o solidaritě v rámci Unie a rovnováze v regionálním rozvoji a chce dosáhnout vyšší transparentnost a přehlednost v rozpočtu.
Je to poslední rozpočet současného parlamentního období a Barrosovy Komise.
Tak či onak, rok 2009 bude rok přeplněn politickou aktivitou pro Evropu a náš Parlament: budou se konat parlamentní volby, doufám, že se zavede Lisabonská smlouva a v samotném Parlamentu se vykoná dost vysoký počet změn.
O těchto věcech jsme neslyšeli nic.
Je pro nás rozpočet dostatečně transparentní, abychom dokázali získat důvěru veřejnosti, když se v roce 2009 budou konat volby?
Slyšel jsem, že Komise pracuje na takové strategii, a rovněž jsem slyšel, že Švédsko, až bude nakonec v předsednictví, zamýšlí udělat ze strategie pro oblast Baltského moře nejvyšší prioritu.
Politické priority stanovené Evropskou komisí na rok 2009 - podpora hospodářského růstu a zaměstnanosti, boj proti klimatickým změnám a posílení trvale udržitelného rozvoje - je třeba schválit, ale musí být zavedené s potřebnou podporou z rozpočtu EU.
Bohužel omezená suma rozpočtu v rámci stropu stanoveného ve finančním rámci znamená, že zdroje na financování nových priorit je třeba hledat v omezeném existujícím rozpočtu a že musíme přerozdělit zdroje.
Uskutečňují se také úvahy o politickém programu, jak víte, kvůli požadavku přezkoumat rozpočet.
Není opravdu lehké všechno toto financovat.
členka Komise. - Vážený pane předsedající, jen bych ráda velmi jasně řekla, že si nedokážu představit, že by tyto tři instituce nespolupracovaly.
Rozprava je ukončena.
Členské státy, stejně tak Evropský parlament, byly přizvány k účasti a jsem rád, že mnohým členům Evropského parlamentu byla poskytnuta příležitost zúčastnit se diskuse.
Slyšení bylo přínosné pro konstruktivní a neemotivní diskusi.
Během slyšení předložila skupina účastníků dokument, ve kterém navrhli mnoho návrhů k jednání.
Pokud jde o zločiny spáchané v stalinistickém období SSSR, místo distancování se s přiměřeným odsouzením vážných zločinů proti lidskosti, válečných zločinů a jiných provinění, ruská vládnoucí elita nenásleduje dobrý příklad denacifikovaného Německa.
Hovořím tu nejen jako politik, jako sociální demokrat, ale také jako historik.
Tuto nesprávnou koncepci často vytvářejí ti, kteří z historických událostí ždímají populismus.
Zjišťujeme, že ve Spojených státech došlo k mučení ve věznici na Guantánamu a jinde, nařízenému z nejvyšší úrovně Bushovy administrativy.
V současnosti, více než šedesát let po konci druhé světové války, více než dvanáct let po pádu sovětského komunismu, je zarážející, že v rámci Evropské unie existují stále lidé, kteří odmítají uznat, že komunismus byl zločinný systém.
Nemá smysl pokračovat v této nekonečné diskusi a v porovnávání stalinistických zločinů s nacistickými zločiny.
Další z našich kolegů, pan Frattini, který nás brzy opustí, napsal ve svém dopise panu Landsbergisovi: "Vaše historie, pokud jde o utrpení Litvy za Stalinovy vlády, vaše historie je naší historií."
V Polsku a pobaltských státech stále žijí lidé, kteří ztratili rodiče, prarodiče, ale nikdo si je nepamatuje.
Říkáme "ne" snaze ustanovit nový rámec výkladu evropské historie, který vznikl z projevů některých poslanců tohoto Parlamentu na konferenci, která se konala 22. ledna tohoto roku.
Tento názor odmítáme.
Reakce Ruska není překvapující, co však udělá Evropská unie?
Některé z obětí sovětského totalitního režimu jsou ještě naživu, ale stanovisko Evropské unie jim nenabízí žádnou satisfakci, naopak, ještě je dále ponižuje.
Oba typy diktátorských režimů potlačovaly svobodu, lidská práva a církve.
Jsem přesvědčený o tom, že aby byla dokončena změna režimu, která tam začala v roce 1989, je třeba konfrontovat události z minulosti.
Obávám se, že to prohloubí dvojí metr, poněvadž nacismus a fašismus se jasně nepovažují za vnitřní záležitosti členských států EU.
To je náš odkaz dnešní Evropě.
Toto je ponaučení, které musíme vysvětlit dnešním mladým lidem: události minulosti a pokrok současnosti bez zakrývání zločinů a chyb, kterými jsme museli projít, a poukázání na oběti při jejich zdolávání.
Poznat naši historii se stává protilátkou proti tomu, abychom vstoupili podruhé do stejné řeky.
Tato diskuse by však měla být vedena podle přísně nadstranických, objektivních a vědeckých kritérií.
Skutky a zásady Stalina a dalších komunistických vůdců, kteří podporovali vyhlazování milionů lidí jménem třídního boje, byly zločinecké.
Současně s růstem síly eurokomunismu, se zvětšoval i odpor proti moskevskému diktátu.
Zároveň dosud nebyla škoda způsobená komunistickými režimy řádně vyčíslena.
Velmi rád bych vyjasnil jakékoli nedorozumění.
Především v případě pana Beazleyho si nemyslím, že došlo k nedorozumění.
S největší pravděpodobností však není záměrem Unie čelit těmto odpovědnostem.
Chceme pravdu, chceme celou pravdu, a pokud Komise otevřela diskusi, byl to můj kolega Franco Frattini, který otevřel diskusi při slyšení, je to právě proto, poněvadž se chceme dostat na samé dno k pravdě.
Proto jsem sem dnes přišel osobně, poněvadž bych vás rád opět ujistil, že Komise bude pokračovat v této diskusi a zajistí, aby se stala základem pro studii, kterou chceme realizovat s cílem přezkoumat, jak se uplatňují různé zákony a postupy v členských státech se zřetelem na připomínání si totalitních zločinů.
Každý by měl umět prozkoumat a interpretovat události, které se odehrály; je to součást svobody projevu.
Zločiny nacistů si nezaslouží porozumění, ale komunismus by také neměl získávat žádné bonusové body.
Během půlstoletí jsme nemohli mít vlastní státní hymny ani vlajky; naším hlavním městem byla Moskva.
Jako první krok jménem společného přístupu k historii bych naléhala na naše vlády, aby navrhly 23. srpen jako celoevropský Den vzpomínky na oběti stalinismu a nacismu.
Nejde tu o přepsání minulosti, jak prohlásilo několik kritiků k této záležitosti.
Celá populace obývající specifické území byla zničená.
Nekonzultovalo se ani s vnitrostátními parlamenty, ani s Evropským parlamentem.
Toto je konzultace, která se neomezuje jen na samotnou dohodu, ale která zahrnuje i její preambuli a přílohu, což oceňujeme, poněvadž i když jde o technické záležitosti, obsahují ustanovení velkého politického významu.
Všechny sdílené informace musí indikovat stav jednání ovlivňujících zúčastněnou osobu a databázi, ze které se informace získaly.
Odstranění osobních kontrol na vnitřních hranicích EU mezi signatářskými zeměmi Schengenské dohody, je zásadním krokem vpřed v procesu evropské integrace.
Paní Dührkopová Dührkopová právě upozornila, že existují určité těžkosti.
Vážený pane předsedající, podnět německé vlády a zpráva, o níž diskutujeme, nejsou nevinně technické, neboť se vypracovávají, aby byly.
Samozřejmě je důležité, abychom byli opatrní, ale ne na úkor občanských svobod a samozřejmě nemůžeme umožnit jiným oblastem, jako je boj proti organizovanému zločinu, aby následkem toho utrpěli.
Jsem si vědom, že existuje soubor iniciativ pro boj proti terorismu a přeshraniční trestní činnosti s cílem posílit bezpečnost a obezřetnost, ale mrzí mě, že tatáž pozornost se nevěnuje zvýšení ochrany základních práv.
Je nezbytné zajistit ještě existenci jasného a účinného soudního rámce pro ochranu údajů.
Hlasování se bude konat v úterý 22. dubna 2008.
Většina evropských občanů a obyvatelů Evropy dbá na zákony a neměla by se bát toho, že jejich údaje budou, ať už je to DNA nebo otisky prstů, dostupné v společné evropské databázi.
Obyvatelé žijící v pohraničních oblastech se speciálním povolením o malém pohraničním styku by měli výjimku z vízového požadavku.
Před měsícem delegace, která sestávala z členů většiny hlavního proudu opozice v Bělorusku, navštívila Štrasburk na pozvání skupiny PPE-DE s cílem diskutovat o vývoji politické situace v jejich zemi, a během této návštěvy mohli kolegové vidět jejich výzvy tomuto Parlamentu, aby podpořil jejich snahy na omezení vízových poplatků, které v současnosti platí, a které jsou dokonce prohibitivní pro většinu běloruských občanů.
Sám jsem zažil problémy s vízy a vízovými omezeními na Balkáně a stále je dnes zdolávám, i když se věci trochu zjednodušily.
Například by mě zajímalo, a možná mi pan komisař na to později dokáže odpovědět, které země udělují jaké výjimky.
Uvolnění cestovních požadavků je pro to flexibilním a cenným nástrojem.
Přejeme jeho obyvatelům, aby mohli cestovat jednodušeji, a proto musíme uvolnit vízový poplatek ve výši 60 EUR, což je velká suma peněz, neboť se to v Bělorusku rovná polovině průměrné měsíční mzdy, a musíme snížit i administrativní zátěž, poněvadž je velmi těžké splňovat komplikované předpisy.
Nemůžeme dovolit, aby takováto situace pokračovala.
Pro většinu Ukrajinců se Evropská unie zdá být neproniknutelnou pevností, která otvírá brány jen těm, kteří dokáží trpělivě bojovat s dlouhým a drahým strastiplným úsilím na konzulátech zemí Schengenu.
Potřebným konečným cílem pro Ukrajinu je jasný podrobný plán, jehož snahou je zavést bilaterální bezvízový styk, i když se složitými předpoklady, jako je to v případě Srbska.
Evropské sny o jednotné Evropě bez hranic se uskutečnily v rámci EU.
My Evropané v bohatých, demokratických zemích musíme udělat všechno, co se jen dá, aby byla EU otevřená pro občanské společnosti Běloruska a Ukrajiny.
Nesmíme to promrhat uvalením hospodářské blokády na mladé lidi, kteří chtějí vstoupit do naší země, aby mohli studovat.
Já, za jeden stát, vyvinu pro to maximální úsilí.
Vážný nedostatek dárců orgánů zůstává hlavním problémem, kterému čelí členské státy v případě transplantace orgánů.
Vytvoření účinného systému na identifikaci těch, kteří by se mohli stát dárci orgánů po své smrti, samozřejmě za předpokladu, že budou splněny všechny povinné požadavky týkající se souhlasu v členských zemích, je tedy klíčovým prvkem v boji proti nedostatku orgánů.
V jeho zprávě se objasňuje, že bychom se měli pečlivě zabývat tím, jak plánujeme reagovat na hrozbu ilegálního obchodování s orgány v EU.
Komise bude situaci monitorovat ve spolupráci s našimi mezinárodními partnery, Radou Evropy a Světovou zdravotnickou organizací.
Je těžké pomáhat s legislativou, ale je lehké něco pokazit.
Za druhé, v těch případech, ve kterých je v procesu transplantace zapojená mezinárodní spolupráce, by měla legislativa zajistit tak jasné pravidla jako mezi členskými státy.
Bohužel nedostatek dárců znamená, že každý rok zemřou tisíce Evropanů čekajících na seznamu čekatelů.
Dárcovství orgánů a transplantace jsou velmi komplexním a emotivním předmětem, jak uvedli jiní řečníci, a názory na ně se v jednotlivých členských státech výrazně liší.
Za prvé, musíme se především starat o to, aby se zajistilo, že směrnice o kvalitě a bezpečnosti, kterou předkládá Komise, byla dostatečně flexibilní, nevytvářela dodatečné administrativní zátěže, nebo nezpůsobila dokonce pokles počtu dostupných orgánů.
K zajištění kvality a bezpečnosti také žádáme, aby členské státy monitorovaly a vyhodnocovaly výsledky po transplantacích a po dárcovství.
Neboť je v tomto případě velmi důležitá porovnatelnost údajů mezi členskými státy, možná bychom měli přemýšlet o společné metodice analýzy údajů.
Možnost vysledovat původ orgánu je v tomto případě velmi důležitá a i Europol musí monitorovat věci lépe a identifikovat případy prodeje nebo nelegálního obchodování s orgány.
Považuji to za důležitou zásadu.
Potřebujeme záruky užší spolupráce mezi členskými státy.
Za prvé právní nástroje, které musí zaručit jistotu, že darování orgánů zůstane darem, nikoli obchodem.
Náš úkol v problematice transplantací má dvě roviny, a to: pomoci lidem, pro které je transplantace jedinou možnou alternativou přežití, na druhé straně je naší povinností zabránit obchodování s orgány, tedy jedné z nejzávažnějších trestních činností.
Vlády v celé Evropě musí udělat víc, aby zabránily tomuto hanebnému zločinu, proto bych ráda pogratulovala panu Amadouvi k této rozsáhlé a promyšlené zprávě.
Žádný doktor ani nemocnice nebude zpochybňovat původ orgánu.
Proto je nezbytné, abychom dokázali sledovat původ orgánů, pokud máme účinně odstranit ilegální obchodování s nimi.
Je tragické, že chudoba a beznaděj nutí lidi prodávat své orgány.
Takovéto náhradní orgány nepředstavují problémy s přijetím pro příjemce.
Ráda bych poděkovala zpravodaji za podporu změn a doplnění o rovnosti dárcovství orgánů pro lidi s postižením.
Tam, kde je moc peněz, dochází k jejich zneužívání.
Jakmile se objevila věda o transplantacích, změnila se definice smrti.
Kritérium mozkové smrti se objevilo, resp. bylo definované, poprvé v Bostonu v roce 1968.
Jiné přístupy, jako například ten, který se uplatňuje v největší sousední zemi Rakouska, vedou k zásadním problémům se zásobou orgánů, a to dělá z celé věci evropský problém.
Jakýkoli přístup, kterým se nedokáží uplatnit tyto prvky, bude nevypočitatelnou ztrátou času, a co je nejhorší, bude tvořit pochybnou formu podnikání pro chudé a především neevropské země.
Toto je otázka, kterou by měl řešit Evropský parlament a členské státy.
Věřím, že pro darování a pro transplantaci orgánů musí být vždy získán informovaný souhlas dárce.
Dámy a pánové, možná ne každý ví, že první transplantaci orgánu na světě uskutečnila ve Vídni v roce 1902 osoba s maďarským původem, Imre Ulmann.
Paní Aukenová, která tu v této chvíli není, řekla, že nikdy nebudeme schopni naplnit nedostatek v oblasti darování orgánů.
Tyto buňky jsou i prekurzorem a kmenovými buňkami. Jsou velmi cenné, jak víte.
Rozprava je ukončena.
Mí kolegové ze strany ATAKA, Dimitar Stojanov a Desislav Chukolov, a já jsme 9.
Rovněž podporuji zapojení Evropské komise do organizování veřejných diskusí společně s příslušnými evropskými mimovládními organizacemi s cílem určit nejlepší řešení, pokud jde o komunikační kampaně i respektování zkušeností a osvědčených postupů členských států.
Musíme ukončit toto kruté využívání chudoby a ochránit nevinné oběti, které jsou manipulované tak, aby se vzdali svých orgánů.
Evropská karta dárce představuje správní řešení právních otázek dárcovství, na ilegální obchodování s orgány je však potřebné uplatňovat přísnější opatření.
Pokud zvážíme, že navzdory izolovaným snahám neexistuje jednoduše použitelný systém pro orgány dostupné na transplantaci ani na vnitrostátní úrovni, je důležité zavést certifikát, podobný schengenskému systému, přístupný na internetu, platný v celé Unii, podporovaný lékařským stanoviskem a jednotná transplantační databáze Unie.
Ilegální obchodování s orgány je způsobené kombinací faktorů, jakými jsou chudoba, korupce a kriminalita, což je důvodem, proč jsou země východní Evropy nejvíc vystaveny tomuto jevu.
Z tohoto důvodu je evropský průměr počtu dárců dvacet, kdežto v Rumunsku jen 0,5.
Podle mého názoru my jako instituce máme povinnost uznat, ocenit a podporovat dobrovolnické činnosti při každé možné příležitosti.
Aktivizuje jednu z nejdůležitějších evropských hodnot, hodnotu solidarity. Ať už jde o jednotlivce, který přiváží stravu staršímu sousedovi, nebo o tisíce lidí, kteří se zmobilizovali v případě přírodní katastrofy, jako jsou povodně nebo lesní požáry, dobrovolníci mohou pomáhat tvořit komunity a snižovat pocit odcizení.
Komise má sehrávat úlohu při zajišťování, aby členské státy dodržovali zásadu partnerství ukotvenou v strategických pokynech Společenství o soudržnosti a aby zajistila, že nebudeme pokračovat s iluzí začlenění mimovládních organizací, dobrovolnických skupin atd., což je aktuální situace v mnohých členských státech.
Zpráva souvisí s mnohými politikami EU a mnohými iniciativami, zdůrazňuje silné propojení mezi dobrovolnickou prací a aktivním občanstvím.
Úlohu vaší zprávy vnímám i v přípravě půdy pro další zprávu z vlastní iniciativy o zprávě a partnerství na vnitrostátní, regionální a místní úrovni, kterou bude předkládat pan Beaupuy.
V bílé knize o sportu se také zdůrazňuje, že dobrovolnické činnosti v odvětví sportu posilují sociální soudržnost a zařazení a podporují místní demokracii a aktivní občanství.
jménem skupiny PPE-DE. - Vážený pane předsedající, nejprve bych rád jménem skupiny PPE-DE poděkoval paní Harkinové k vynikající a dobře načasované zprávě.
Dobrovolnická práce je dobrá pro vás, vaši komunitu, hospodářský rozvoj vašeho regionu a vaše národní hospodářství.
To dokazuje kvalitu její zprávy a cítím, že toto si zaslouží zdůraznění.
Rád bych vám předem poděkoval a je velmi pravděpodobné, že některé další příspěvky od poslanců vám umožní později a během následujících několika dní získat od Komise další odpovědi.
Děkuji paní Marian Harkinové, děkuji Komisi, děkuji i vládám a regionálním a místním odpovědným orgánem, které jsou připravené, aby zítra projevili svou podporu prostřednictvím svých kroků, za přání vyjádřené Evropským parlamentům.
Dobrovolnická činnost je dobrovolná, neplacená a záměrná práce pro jiné.
Rovněž si přeji zdůraznit velmi dobrý nápad vyhlásit rok 2011 za Evropský rok dobrovolnické práce.
Skupina Evropské lidové strany a evropských demokratů zastávají názor, že neexistuje otázka dobrovolníků na jedné straně a profesionálů na druhé straně.
Nový odstavec 17 je o tom, zda by měla být dobrovolnická práce odměňovaná daňovými stimuly nebo ne.
Koncepci sociálního kapitálu čím dál více využívají organizace, jako například OECD nebo Světová banka, v kontextu logického sociálně-hospodářského rozvoje.
Pozitivní účinky je možné měřit v oblasti sociální soudržnosti, ochrany lidských práv, lékařské a zdravotnické pomoci, podpory a organizace kulturních, uměleckých a vzdělávacích činností.
Důsledky jsou pro dobrovolnickou práci negativní, neboť kroky podpory od státu jsou nedostatečné, i když může představovat významnou část hospodářství země.
Občané by měli být informovaní o pozitivních účincích dobrovolnické práce.
Podporuji dobrovolnictví jako významnou činnost a ráda bych, aby se propagovalo a podporovalo v celé Evropské unii, především v bývalých komunistických zemích, ve kterých by se tyto snahy měly posílit.
Obecně vzato dobrovolnictví pomáhá zvyšovat HDP.
Ještě jednou blahopřeji zpravodajce.
S ohledem na tyto souvislosti bych ráda obrátila vaši pozornost na odstavec 15 této zprávy.
Nezáleží na tom, kde se konají, tyto aktivity získávají několikanásobně víc, než činí náklady na jejich uspořádání.
Jde o klíčový okamžik, neboť existuje skutečná potřeba ze strany EU, aby se dobrovolníci, mimovládní organizace a další stali nedílnou součástí procesu a nebyli pouze jakýmsi doplňkem.
Dobrovolnická činnost musí být součástí evropského pracovního života, neboť je zároveň jedním ze základních principů demokracie na místní i státní úrovni.
Dobrovolnická činnost je v rámci EU stále víc uznávaná a dobrovolnické organizace se stávají součástí rozhodovacího procesu.
Nebylo lehké najít řešení, které by uspokojilo všechny strany. Jsem si vědoma toho, že někteří ze zúčastněných ještě stále doufají v některé změny, ale ve výboru jsme už přijali jednohlasné rozhodnutí.
V souvislosti s úlohou veřejného ochránce práv se vynořily čtyři zásadní otázky.
Mluvíme o přístupu k dokumentům, o svědectvích úředníků, o přístupu k informacím o trestných činech a spolupráci v oblasti lidských práv.
Podle Listiny základních práv má každý právo, aby instituce a orgány Unie s jeho zájmy nakládaly nestranně, spravedlivě a v rámci přiměřené doby.
Za prvé, o vyslýchání svědků.
Stejné zacházení bude uplatněné při ochraně soukromí jednotlivců, ochraně soudních líčení a ochraně obchodního tajemství.
Shodný postup bude uplatněn i u dokumentů souvisejících se soudním jednáním.
Parlament by rád svým pozměňovacím a doplňujícím návrhem předloženým k projednání rozšířil možnosti pro spolupráci s ostatními institucemi a zároveň zabezpečil podporu a ochranu lidských a základních práv.
Otázkou zůstává, zda je EU demokraticky důvěryhodná?
Jménem Petičního výboru, mohu říci, že jejich bezvýhradně podporujeme.
Veřejný ochránce práv bude mít od nynějška přístup k tajným materiálům, ale nebude moci poskytnout tyto informace třetím osobám.
Kompromisní řešení, které je výsledkem této nelehké diskuse, potvrzuje můj názor, že tento závěr je nevyhnutelným závěrem. Veřejný ochránce práv, jako instituce, musí při využívání svých pravomocí za každých okolností jednat v souladu se zásadou potřebnosti, vhodnosti a přiměřenosti, protože toto jsou zásady spravedlnosti.
Jak toho můžeme dosáhnout?
To je také důvodem existence našeho institucionálního systému, jímž chceme podpořit činnost orgánů na úrovni Evropské unie, která je zárukou, že postupy institucí na nejvyšší úrovni budou otevřené, demokratické a přiměřené.
Jak řekla paní komisařka Wallströmová, občané musí důvěřovat funkci veřejného ochránce práv.
Tyto reformy zmodernizují a zpřístupní postupy a zabezpečí větší srozumitelnost a transparentnost, která je v současnosti nezbytná, pokud jde o naplnění očekávání občanů.
Toto plavidlo, Mistra Bay, odstraňující znečištění, se stále nachází na místě, připravené zasáhnout podle instrukcí španělských orgánů.
Tyto služby, které poskytuje agentura ENBA, satelitní monitorovací systém CleanSeaNet a plavidla odstraňující znečištění ropou, byly vytvořeny na základě evropského práva.
Zavedení trestního zákoníku do praxe a stíhání znečišťovatelů zůstává na jednotlivých členských státech.
Rád bych se však vrátil k případu New Flame.
Byl bych vděčný panu komisaři, kdyby mohl tyto informace Parlamentu potvrdit.
Přidávám svůj hlas k hlasům španělských kolegů, kteří žádají odpovědi na otázky týkající se ztroskotání lodi New Flame.
S ohledem na skutečnost, že tento Parlament právě přijal zákon o námořní bezpečnosti a balík opatření s cílem posílit evropské právo a sladit ho s mezinárodními nástroji, jsou problémy, o kterých se zmiňujeme, velmi důležité.
Už jsme o tom hovořili.
Proto jsem přesvědčený, že tato záležitost by měla být uzavřena poskytnutím pomocí Fóra pro dialog o Gibraltaru ze strany Španělska ve formě opatření, které nám pomůže vyrovnat se s podobnými situacemi a předejít dalším nežádoucím událostem.
Vrak leží momentálně na dně moře společně s 42 500 tunami odpadového kovu, jehož charakter a míru nebezpečí znečištění nikdo nezná.
Neospravedlnitelná je naléhavá potřeba členských států Evropské unie přehodnotit příslušné směrnice a ratifikovat mezinárodní dohody.
S Gibraltarem jsme urovnali diplomatické spory, pokud jde o vzdušnou bezpečnost.
Neexistují podklady, na základě kterých bychom mohli hovořit o toxickém kovu.
Pane Meyere, směrnice o monitorování lodní dopravy - rád bych uzavřel tento bod - prosazuje spolupráci v oblasti monitorování lodní dopravy, pokud to dovoluje výměna informací prostřednictvím informačního systému SafeSeaNet.
V tomto případě jsme se nepochybně posunuli vpřed.
Právě proto bych vám rád opakovaně poděkoval za vaši podporu, bez níž by třetí balík opatření pro bezpečnost námořní dopravy nemohl být účinně uveden v platnost a bez kterého bychom neměli účinnou kontrolu státních vlajek a určenou jasnou odpovědnost ze strany majitelů lodí.
Vážený pane předsedající, pan komisař měl úplnou pravdu.
Přijal jsem šest návrhů usnesení na základě čl. 103 odst.
Důležité je, aby diplomatická hrozba války nepřevýšila skutečnou hrozbu ekologické katastrofy na španělském pobřeží.
Jde o skutečný problém.
Záchrana životního prostředí musí zůstat prioritou za každých okolností.
EU by měla zabránit dalšímu porušování mezinárodních pravidel.
EIB, která byla založena Římskou smlouvou, slaví v roce 2008 své padesáté výročí.
Je to nástroj Společenství, ale jeho pravomoc je v rámci Společenství uplatňována na mezivládní úrovni.
Co se týče kontrolních mechanismů, myslím si, že nastal čas zavést skutečnou kontrolu regulace bankovnictví a navrhuji, aby se samotná EIB obrátila na Výbor evropských orgánů bankovního dohledu, který se nachází v Londýně, aby přešetřil, jaké jsou podmínky této regulace a zejména, aby určil, kdo by ji mohl provádět, když neexistuje oficiální evropský bankovní dozor, což je politováníhodné.
S ohledem na mechanismy spolupráce s bankou bych vás rovněž rád informoval, že již dokončujeme jednání s bankou týkající se nového memoranda porozumění, které pokryje veškeré naše vztahy spolupráce a doufáme, že umožní, aby byly tyto vztahy ještě účinnější.
Nemohu odpovědět zpravodaji panu Audymu, jehož obavu sdílím, na návrh ohledně toho, jaké je správné řešení dohledu nad Evropskou investiční bankou jakožto finanční institucí.
Pokud to nebude možné - což bychom měli vědět do konce roku - pokud nebudeme moci využít z právních důvodů tentýž systém, pak zavedeme vlastní vylučovací systém.
Proto není možné provést tak přímé spojení, jak byste si přáli.
Na závěr se obracím na pana Dillena, který, pokud jsem správně rozuměl, zmínil projekt, jenž jsme podle něj financovali v Demokratické republice Kongo, a mohu mu říci, že již po několik let jsme žádné další finance Demokratické republice Kongo neposkytli.
Tuto strategii srdečně vítám.
Zhodnocení činnosti zpravodajem EIB a další navržené kroky jsou správné.
Právě Parlament je pro občany představitelem dohledu, pokud to tak lze říci.
Tento systém je extrémně účinný.
Již víme, že v průběhu několika let budou v podstatě veškeré finanční prostředky zemědělské politiky pokryty tímto velmi účinným systémem, což si rozhodně zaslouží pochvalu.
To byl první bod týkající se rozpočtového roku, který dnes uzavřeme.
Komise v současné době provádí značné množství reforem - bylo předloženo, že bude nyní uplatněno 37 velmi specifických bodů.
Jsme přesvědčeni, že to je nyní zaručeno.
To je pravděpodobně stejně důležité.
Ačkoli jsme nyní řekli, že souhlasíme s předloženými reformami, budeme tuto záležitost sledovat a velmi pečlivě kontrolovat tento proces.
Irák jsme vybrali jako příklad.
Získání tohoto seznamu se ukázalo být mimořádně obtížným úkolem.
Informace, které jsme již věděli a které měly na seznamu být, tam nicméně nebyly a zdlouhavá diskuse trvala téměř až donedávna, kdy jsme konečně obdrželi informaci, která nám měla být původně poskytnuta.
Co ostatní země, kterých je více než 100 a ve kterých EU podporuje různé činnosti?
Je to politický úkol a otázka, již máme občanům zodpovědět je: byli jsme s penězi, kterými Parlament disponuje, schopni naplnit rozpočtové výzvy rozpočtového roku 2006?
Rovněž z podnětu předsedy bude předsednictví pravidelně pracovat s Rozpočtovým výborem a Výborem pro rozpočtovou kontrolu, proto vám děkuji.
Doufejme, že belgická vláda nyní, když máme belgickou vládu, se vůči nám bude chovat o něco lépe, co se týče politiky v oblasti budov, než tomu bylo doposud, jelikož její chování bylo pouze průměrné.
Myslíte spíše na to, jak oklamat občany, voliče.
Mohu tak učinit s klidným svědomím.
Za součást zprávy o udělení absolutoria přejímáme slovo od slova pasáže, které nám poskytli členové hlavních politických skupin, kteří zde vyjadřovali názory, jež byly vůči agenturám kritické.
Je zde mnoho dalších případů včetně příspěvku pana Hauga, který se též týkal kritických poznámek k agenturám a zdůrazňoval například, že pouze dvě agentury jsou zcela nezávislé na finanční podpoře EU, zatímco většina z nich je financována výhradně z finančních prostředků EU - je to v jednom z dokumentů předložených panem Haugem.
A když na tom opravdu záleží, když nastane vhodná doba, když je skutečná příležitost k tomu, aby zdůraznil, že docházelo k neodůvodněnému vytváření nových agentur, že tolik věcí je v politováníhodném stavu, je to na žádost velkých skupin vymazáno.
Část, která byla ze čtení vyškrtnuta: "Decentralizace a předání kompetencí byly hlavními cíli procesu reformy Komise zahájeného v roce 1999.
Jinými slovy reformní úsilí Komise, jehož cíle byly spojovány se zárukami odpovědnosti, spolehlivosti, účinnosti, nové kultury evropských služeb a transparentnosti, se ukázalo být velkolepým selháním.
Jsem přesvědčen, že mluvím za většinu z nás, když řeknu, že jsme smutni z jeho odchodu, ale pro Alexandera je to skvělá novinka a zejména je to skvělá novinka pro Finsko.
Oproti minulému roku můžeme například uvést, že Účetní dvůr nepředložil naprosto čisté prohlášení o věrohodnosti, ale upozornil na několik problémů například ohledně registru uskutečněných operací, které by mohly být lépe dokumentovány, a ohledně plateb od různých delegací.
V naší zprávě dále zdůrazňujeme problémy, které byly způsobeny opožděním v uplatňování moderního informačního systému.
Vedle toho jsou zde však ještě problémy, na jejichž řešení, jak doufáme, se bude nadále pracovat.
To zahrnuje zejména skutečnost, aby všechny orgány - Rada, Komise a Evropský parlament - lépe přešetřovaly požadavky agentur.
První čtvrtletní zpráva o akčním plánu pro strukturální fondy bude Parlamentu zaslána v květnu.
Moji kolegové Danuta Hübnerová a Vladimír Špidla již Parlamentu předložili přehled akčního plánu na zlepšení řízení finančních prostředků určených na strukturální akce.
Komise a členské státy zamýšlejí uplatňování opatření zvláštně vytvořených pro snížení vícenásobných chyb v provádění strukturálních akcí.
Ve spojitosti s rozvojovou politikou jsme opakovaně upozorňovali, že nemá vůbec žádný smysl nechávat vedle sebe fungovat dva ucelené systémy - jeden pro Evropský rozvojový fond a jeden pro rozvojovou pomoc.
Musí to být zahrnuto do rozpočtu!
Je možné to dělat, ale buďte opatrní, ať nezažijete to, čím jsme prošli se současnými členskými státy v souvislosti se strukturálními fondy - přesunujeme odpovědnost, protože státy by ji měly převzít a poté shledáme, že za to nebyl odpovědný "nikdo".
Co se týče strukturálních politik, souhlasíme s Účetním dvorem v otázce, že je potřeba zlepšit kontrolní systémy, tak aby se předcházelo chybám v projektech prováděných v oblasti strukturálních fondů.
Několik delegací našeho výboru navíc agentury navštívilo, aby se o jejich činnostech přesvědčili na místě.
V případě Agentury pro námořní bezpečnost, bylo zrušeno 43 % prostředků na platby a ke konci rozpočtového roku byla zaznamenána koncentrace operací.
Proto doufáme, že v budoucím rozpočtovém roce mu bude moci být uděleno absolutorium bez jakýchkoli výhrad i navzdory skutečnosti, že nedostatečná politická vize části Rady a Komise značně ohrozila rozpočtovou existenci této agentury.
Podle právních předpisů EU to znamená velmi významný střet zájmů.
Není zde žádných pochyb o tom, že je potřeba zavést statut asistentů a předat úkoly finančního řízení plateb správě Evropského parlamentu.
Ze stejného důvodu je důležité, aby byly členům Parlamentu zaručeny co nejlepší pracovní podmínky, přičemž musí být bráno v úvahu, že se musí řídit pravidly naprosté transparentnosti a přesnosti zcela v souladu s obecnými pravidly platnými pro celou společnost.
Je naprosto zásadní, abychom zde v Parlamentu dosáhli konsensu o statutu asistentů a aby byl tento statut jasný a řídil záležitost, která nepochybně přispěla k vytrácení důvěry v náš orgán.
Ve výsledku nenastala v zemích, které jsou příjemci podpory, žádná viditelná zlepšení.
Proč provádět reformy, když je možné poslat účet za to, že to nedělají, občanům jiných zemí?
Nejen že mnoho miliard skončí v nesprávných rukou, ale samotná filozofie podpory je scestná, protože je udělována ve prospěch zemí, které nehodlají provádět reformy, a trestá ty, jež to dělají, tedy země, které EU potřebuje.
Udělení tohoto absolutoria bylo významné, protože je poslední před volbami.
Jsem potěšen, že jsme to provedli velmi konstruktivním způsobem a napříč všemi politickými skupinami.
Upřímně doufám, že příští rok budeme moci dosáhnout ještě lepšího výsledku.
Přesněji si myslím, že u tohoto druhu finančních prostředků bychom měli uvažovat o využití Evropské agentury pro obnovu, což Parlament zdůrazňoval již v minulosti.
Nyní rychle přejdu k udělení absolutoria Parlamentu.
Z těchto důvodů žádáme, aby byl interní audit zveřejněn.
EU je v silném slova smyslu "velký bratr" a ještě více dokazuje katastrofální úpadek demokracie v Evropě, který je způsobován zvyšujícím se totalitním postavením Evropské unie.
Pamatujeme si sdružení hřebčínů a golfové kluby a to vše zůstává s Účetním dvorem spojeno.
Rada tu dnes není přítomna - což můžeme vidět - a nevěnuje pozornost tomu, jak jsou využívány daně daňových poplatníků, proto se tomu musíme věnovat my.
Komisaři Kallasi, v oblasti vnější politiky budeme mít i nadále určité problémy.
Výbor pro rozpočtovou kontrolu nemůže být Účetním dvorem a ještě méně pak účetní firmou.
Mezi způsobem, jakým se pojímá udělování absolutoria a počtem vypracovaných zpráv není žádný přímý vztah.
Když ale uděluje Parlament absolutorium například jediné agentuře, může ho to ještě více ujistit v tom, že účetní závěrce a správě byla věnována úzkostlivá péče.
Golfové kluby, kriketové kluby, jezdecké kluby, zábavné parky - mohou prosperovat, ale ne z finančních prostředků společné zemědělské politiky.
Doufám, že Parlament bude tuto záležitost konečně řešit, a to ještě před volbami v roce 2009, a že volby nebudou doprovázeny pouhými prázdnými sliby, jak tomu bylo v několika posledních desetiletích.
Za to bych mu rád vyjádřil můj dík.
Jsem si však jist, že budete v této práci i nadále pokračovat.
Každý rok šetří Evropský parlament správu evropských agentur a spoléhá se na práci, kterou udělal Účetní dvůr a Evropský úřad pro boj proti podvodům.
Ráda bych také zdůraznila, že politické skupiny již hlasovaly s velkou demokratickou většinou ve prospěch tohoto schválení a já zde nyní v plénu navrhuji, abychom práci agentur schválili i přesto, že zpravodaj se zprávou úplně nesouhlasí.
Zdá se, že bychom měli zvážit radikálnější reformu, která by přinesla pozitivní výsledky a přispěla by k dosažení větší transparentnosti v práci agentur i v práci Komise.
Další věcí, která budí obavy, je neustálé navyšování neuhrazených rozpočtových závazků, které mají být vyplaceny, to se týká zejména starých členských států.
Rád bych poděkoval předsedovi Výboru pro rozpočtovou kontrolu, panu Böschovi, za vykonanou práci a trpělivost, kterou jí věnoval a dále zpravodajům panu Jørgensenovi, panu Pomés Ruizovi a panu Stubbovi.
Domnívám se, že spolupráce této agentury na vývoji nových léčivých přípravků je mimořádně důležitá.
Ačkoli zde máme mezi Komisí a členskými státy postup sdíleného řízení v případě 80 % evropského rozpočtu, jsem přesvědčena, že by měla být zavedena nová opatření, která by zvýšila účast členských států ve všech fázích rozpočtového procesu.
Znepokojivě nízká míra absorpce pomoci v nových členských státech je druhým velmi významným aspektem udělení rozpočtového absolutoria.
První je věcí nezávislých úřadů a agentur.
Řekneme ne všem nezávislým agenturám z toho důvodu, že je zde problém jejich velkého rozšiřování?
My jako členové výboru jsme zprávu četli.
Diskuse o udělení absolutoria byla letos velmi intenzivní a Komise učinila několik závazků proto, aby vyhověla připomínkám a doporučením Parlamentu.
Máme několik výkonných agentur, ale rozhodli jsme o moratoriu na zakládání nových výkonných agentur.
Je to však konflikt, který jsme dokázali převést v dialog.
Není to samozřejmě pouze o slovech, ale o konkrétních akcích, které Komise slibuje provést.
To je skutečně velký krok vpřed.
Na závěr bych všem rád připomněl, proč tyto problémy vznikají.
Při tomto udělování absolutoria musíme říci, co funguje špatně a někdy zapomínáme, jak mnoho věcí funguje dobře, jak mnoho mimořádně schopných zaměstnanců máme v Komisi a zde v Parlamentu včetně služeb v jednacím sále, mnoha dalších služeb, překladatelů a tlumočníků, kteří odvádějí výbornou práci.
To ale neznamená, že je dokonalý: musíme i nadále pracovat.
To vše jsou citace, které pochází od Herberta Bösche.
To je jedním ze základních problémů tohoto Parlamentu.
Rovněž navrhujeme, aby nezávislé agentury stejně jako ostatní instituce snížily položky pro zaměstnance o procentní podíl rovný pracovním pozicím, u nichž se domnívají, že nebudou obsazeny.
V Evropě je v pořadnících zapsáno více než 50 000 pacientů a 10 lidí čekajících na orgány denně umírá.
Došlo zde k záměně čísel, to je vše.
Jednoduše to není pravda.
Zpráva paní Dührkop Dührkopové o posílení spolupráce mezi agenturami zaměřenými na stíhání trestné činnosti v boji proti terorismu a přeshraniční trestné činnosti je hodnotnou iniciativou, která posiluje činnost vedoucí k větší bezpečnosti NÁS občanů, která byla zahájena v roce 2005 Prümskou smlouvou.
Všichni souhlasíme s potřebou přeshraniční spolupráce.
V Evropě je téměř 60 000 pacientů, kteří čekají na transplantaci.
Tisíce lidí získávají šanci vrátit se zpět do života, jak se říká, šanci podruhé se narodit.
Počet transplantací prováděných v Evropské unii ve vztahu k počtu lidí, kteří na ně čekají, je stále nedostatečný a mnoho pacientů, kteří čekají na transplantát, zemře ještě před operací právě z důvodu nedostatku orgánů.
Na závěr si musíme uvědomit, že musí být prováděna účinná informační politika na úrovni EU, která by zvyšovala povědomí občanů o tomto tématu.
Netušili jsme, že tatáž noc skončí pro Jamese tak tragicky a že v neděli bude odpojen od podpůrných přístrojů.
Je to velká chyba, protože zde nelze vyvodit žádné politické důsledky.
Mám velké obavy, že některé z agentur, u nichž jsme hlasovali o udělení absolutoria, ve skutečnosti nemají právní základ, dokud nebude Lisabonská smlouva schválena všemi členskými státy.
Usilovně jsme se ve výboru snažili zmíněné skutečnosti z této zprávy odstranit, nebyli jsme však bohužel úspěšní.
Důvodem je, že rozhodně odmítáme veškeré formy zaznamenávání a zpracovávání údajů o rasovém a etnickém původu.
Zločinci působící v pohraničních oblastech doposud využívali neochoty států vyměňovat si důvěrné informace, včetně osobních údajů a práva na soukromí.
Z tohoto důvodu by měla být posuzována velmi citlivě. Zastavím se u pozměňovacího návrhu č.
Hlasoval jsem pro přijetí zprávy z vlastní iniciativy paní Jäätteenmäkiové o návrhu rozhodnutí Evropského parlamentu, kterým se mění rozhodnutí o úpravě a obecných podmínkách výkonu funkce veřejného ochránce práv.
Tehdy se zdálo, že dohoda s Radou podpořená Komisí je na dosah, jednání však nebyla z důvodu ukončení platnosti mandátu pana Sodermana uzavřena.
Úmrtnost během čekání na transplantát srdce, jater nebo plic se pohybuje od 15 do 30 %.
Co si máme myslet, jestliže žádný členský stát nepřijal sankce proti Číně, ani nevznesl žádný protest, zatímco svědectví a šetření nasvědčují tomu, že se zde popravy plánují podle požadavků na orgány, často ze strany zahraničních pacientů?
Zpráva pana Adamou je v těchto otázkách podivně dvojznačná.
Naneštěstí je orgánů trvalý nedostatek a každý den umírá v Evropě 10 lidí, kteří jsou na pořadníku.
Za druhé, rizika spojená s transplantací orgánů představují přetrvávající problém.
Konečně, členské státy EU musí řešit otázku obchodu s orgány důkladně a koordinovaně.
Úmrtnost během čekání se pohybuje mezi 15 a 30 %.
"Dobrovolnictví" se nesmí stát pro státy záminkou ani povzbuzením k zanedbávání povinností, konkrétně povinností v sociální oblasti, tím, že je přenechá pseudo-charitativním organizacím.
Příspěvek odvětví dobrovolné činnosti k podpoře mezikulturního dialogu a sociální integrace a změně sociální důvěry a znovuzačlenění těch, kteří byli dříve vyčleňováni ze společnosti, je rovněž neocenitelný.
Problémem vak zůstává rozpočet evropské dobrovolné služby.
Pomoc, kterou dobrovolnictví představuje pro společnost, je neocenitelná.
Hlasoval jsem na podporu doporučení této zprávy.
Máme-li dosáhnout svých cílů, je třeba vyslat vůči společnostem jasný signál, že i ony mají prospěch z dobrovolné práce, a musíme provést srovnávání osvědčených postupů, jak učinit dobrovolnou činnost co nejpřitažlivější.
Měli bychom ji podporovat a uznávat, neměli bychom ji však vnímat jako nadstandardní výhodu, kterou můžeme využít jako záminku pro menší snahu v oblasti stále se zlepšující kvality života evropských společností.
Ve Fóru života se mladí učí zodpovědnosti, šlechetnosti a získávají zkušenosti pro budování vztahů s druhými lidmi.
Proto jsou členské státy a regiony vyzývány k uplatňování této nejlepší formy investice do budoucnosti.
Zpráva zdůrazňuje, že 80 % výdajů Společenství spadá pod tzv. "společnou správu" členských států a že každý členský stát musí být schopen přijmout odpovědnost za správu finančních prostředků EU, které přijal.
Zpráva Parlamentu o rozpočtu Komise podtrhuje potřebu lepších kontrolních mechanismů a lepší koordinace na vnitrostátní úrovni.
Za třetí, příjemci očekávají větší počet menších projektů a projektů, které budou dostupnější běžnému občanovi.
Za páté, některé členské státy zavedly v souvislosti se správou fondů EU osvědčení prověřená vnitrostátními kontrolními agenturami.
Rozhodnutí tohoto druhu vystavuje všechny volené poslance Evropského parlamentu podezření, což je pro nás nepřijatelné.
Domnívám se, že pokud by text mluvil o zákazu zaměstnávání "rodinných příslušníků", bod 65 by byl lépe obhajitelný a přijatelný.
Tento stav se však podle všeho zlepšil.
Na provozní úrovni vítám podpis nové rámcové dohody o spolupráci s Parlamentem o poskytování administrativních služeb a jmenování prvního generálního tajemníka Evropského veřejného ochránce práv 1. srpna 2006.
Účinnost kontrolních mechanismů by se podle všeho v řadě oblastí dala zlepšit.
Podporuji požadavek Komise, aby byla každých 5 let předkládána studie o přidané hodnotě každé existující agentury, a také, že by měly být bez váhání uzavřeny agentury v případě, že analýza dojde k závěru, že nejsou účelné.
Podobně je naléhavě zapotřebí zlepšit postupy interního auditu agentur a vítám i možnost zřízení meziagenturní disciplinární komise.
Podporuji požadavek Komise, aby byla každých 5 let předkládána studie o přidané hodnotě každé existující agentury, a také, že by měly být bez váhání uzavřeny agentury v případě, že analýza dojde k závěru, že nejsou účelné.
Agentura beze zbytku splnila svůj mandát a může nyní omezit svou činnost; toto omezení se plánuje na konec roku 2008, kdy bude správa pomoci Srbsku, Kosovu, Černé hoře a Bývalé jugoslávské republice Makedonie svěřena delegacím Komise v těchto zemích.
Podporuji požadavek Komise, aby byla každých 5 let předkládána studie o přidané hodnotě každé existující agentury, a také, že by měly být bez váhání uzavřeny agentury v případě, že analýza dojde k závěru, že nejsou účelné.
Rovněž je třeba podrobit kritice některá selhání kontrolního systému agentury, která neoddělila jednoznačně funkce schvalujícího úředníka a účetnictví.
Podobně je naléhavě zapotřebí zlepšit postupy interního auditu agentur a vítám i možnost zřízení společné disciplinární komise pro všechny agentury.
Podobně je naléhavě zapotřebí zlepšit postupy interního auditu agentur a vítám i možnost zřízení společné disciplinární komise pro všechny agentury.
Nerozumím obavám správní rady Evropské agentury pro léčivé přípravky, že nové úkoly, které jsou jí předěleny, nejsou dostatečně financovány.
Pokud jde o FRONTEX, není správné, že tato agentura získala plnou finanční nezávislost až od 1. října 2006 a že předtím vyžadovaly veškeré administrativní výdaje schválení Komise v Bruselu.
Podporuji požadavek Komise, aby byla každých 5 let předkládána studie o přidané hodnotě každé existující agentury, a také, že by měly být bez váhání uzavřeny agentury v případě, že analýza dojde k závěru, že nejsou účelné.
Africké zemědělství je dnes nejméně produktivní na celém světě, ale představuje ohromný potenciál rozvoje, za podmínky zachování uplatňování politiky ve prospěch malých domácích farem a upřednostňování investic, zvyšování produktivity a snadnějšího přístupu farmářů na vnitrostátní a regionální trhy.
V této souvislosti si s uspokojením všímáme zvýšení zájmu společenství poskytovatelů o odvětví zemědělství, které bylo v posledních 25 letech přehlíženo.
Pro zvýšení zemědělské produkce nejde jen o to otevřít kohoutek, proto se mobilizujeme i z krátkodobého hlediska a hledáme mimořádnou pomoc.
Na druhé straně se zvyšuje poptávka díky růstu světové populace a rychlému rozvoji v řadě velkých zemí jako je Čína, Indie a Brazílie.
Problém je obzvlášť akutní v zemích s nízkým a středním hrubým domácím produktem a méně konkurenceschopnými strukturami, pokud jde o výrobu a obchod s potravinami.
Aby se zajistilo základní zásobování potravinami, je mimo jiné nutné podpořit zemědělskou výrobu v chudších zemích.
V tomto ohledu vítám uvolnění finančních prostředků ve prospěch světového potravinového programu.
Zachovejme si tato 2 %, aby Evropa také přispěla k rozvoji agrochemie pro budoucnost.
Kontrola stavu společné zemědělské politiky je ideálním okamžikem k zahájení skutečné diskuse o zemědělské a potravinové politice Evropy.
Pane komisaři, musíme vzít věci do svých rukou, musíme provést nutné analýzy a zajistit, aby se nikdo na úkor nejchudších obyvatel světa a nejvíce znevýhodněných občanů Evropy neobohacoval.
Za touto krizí vězí skutečný morální skandál, a proto bychom o tomto problému měli na tomto fóru mluvit.
Důvodů současného zvýšení cen potravin je však mnoho a jsou různé a taková musí být i reakce mezinárodního společenství.
Vysoká úroveň udržitelnosti zdrojů a výroby, která je součástí návrhů Evropské unie v oblasti biopaliv, účinně zajistí Evropu proti trvale neudržitelnému využívání.
jménem skupiny UEN. Pane předsedající, chci jen říci, že nebudu opakovat důvody, proč jsme tam, kde jsme; důvod toho, že svět trpí nebo bude trpět velkým nedostatkem potravin zde již mnoho lidí dobře zdokumentovalo.
Kromě pravidel Světové obchodní organizace si Evropská unie zvolila společnou zemědělskou politiku dotací, která ačkoli se to kdysi zdálo nemožné, se dnes ukazuje pro mezinárodní rovnováhu spíše destruktivní.
Co je pro vesničana v Africe potřebnější?
Vzpomenu tu biblický příběh o sedmi tlustých a sedmi hubených kravách, když společnost už před tisíciletími dokázala organizací zemědělských trhů zabránit nestálosti zemědělského trhu a poskytnout Egyptu podmínky pro rozkvět, zatímco jiné společnosti trpěly hladomorem a válkami pro nedostatek potravin.
Organizování stability zemědělských trhů je nutné proto dostat na půdu Světové obchodní organizace jako její prioritu na podporu smysluplnosti jakýchkoliv národních politik včetně naší společné zemědělské politiky.
Podívejte se na ceny hnojiv a tendence v tomto směru.
Pan komisař a zástupci předsednictva Rady se zmínili o několika věcech.
Je naprosto pravda, že zde vládne přehnané očekávání, především pokud jde o prvních pár technologií, které byly vyvinuty.
Pokud jde o změnu stravovacích návyků, domnívám se, že to, že se část obyvatel stravuje lépe než dřív, je spíše dobrá zpráva.
Je nezbytně nutné rozvíjet zemědělství, rozvíjet jeho produktivitu, a to především v Africe, což pochopitelně předpokládá investice do výzkumu v oblasti hybridů, měli bychom přestat démonizovat geneticky modifikované plodiny, které mohou být jedním z řešení.
Toto jsou v celkovém pohledu důsledky té politiky, která je založena na přesvědčování zemědělství, aby méně produkovalo.
Uznejme je jako pilíř naší bezpečnosti a projevme to tím, že je budeme podporovat tak, aby byl zajištěn pro Evropu dostatek potravin a aby byly potraviny dostupné pro všechny.
Měli bychom si připomenout, z čeho toto rozhodnutí vzešlo.
Buďme ambicióznější ohledně úspornosti automobilů z hlediska spotřeby paliv.
Analýza listu Le Monde nepochybně platí také pro ostatní členské státy.
Všechno jsme to již slyšeli: Komise situaci sleduje.
Komise přidělila pomoc v hodnotě stovek milionů pro nejvíce zasažené obyvatele.
Nemůžeme zastavit technický rozvoj toho, co je nyní alternativou ke kapalným palivům, a možná i jedinou alternativou.
V první řadě bychom měli používat zemědělství, které je připraveno se tohoto úkolu zhostit.
Například politická rozhodnutí určují, jaké množství hnojiva bychom měli přidat na kukuřičné pole.
Společná zemědělská politika Evropské unie, která je založena na příkazech, zákazech, kvótách a kontingentech, vede k tomu, že některé státy na potravinové krizi vydělávají, zatímco jiné prodělávají.
Jen málo zemí EU z tohoto vyjde dobře.
Američtí výrobci určitě, avšak jejich potraviny nebudou zdravé, neboť budou geneticky modifikované.
Proto potřebujeme nejen přezkoumání společné zemědělské politiky, nýbrž také opětovné projednání uzavřených smluv a nové řešení pro budoucnost.
Vztek na demonstracích není projevován jen kvůli potravinám, ropě nebo cenám biopaliv; je to protest lidí proti chudobě a ponížení, které je zhoršováno kapitalistickým barbarstvím.
Souhlasím: méně trhu, méně konkurence a méně globalizace s cílem pomoci produktivitě a spotřebě.
Jsou priority Evropské unie a mezinárodních institucí pro politiku spolupráce správné?
Za prvé na Haiti, v Bangladéši, v Egyptě a jiných zemích došlo k násilným protestům proti vysokým cenám potravin.
Jsem přesvědčen, že revize naší zemědělské politiky je nesprávná; musí být dále rozvíjena - to je důležitá zásada.
Seznam rozhodnutí, která Unie a Evropská komise dále přijímají a která jsou ve zjevném rozporu s oznámenými cíli v oblasti spolupráce a rozvoje, je ještě dlouhý.
Zajímavou věcí je, že většina těchto lidí žije na venkově a - věřili byste tomu - sami produkují potraviny.
V blízké budoucnosti budeme muset zaplnit schodky, které existují v rámci Světového potravinového programu.
Víme, které z našich politik nebo z politik Mezinárodního měnového fondu nebo Světové banky podporují zajišťování potravin, nebo naopak ohrožují zajišťování potravin?
Já se ptám, jak je také Komise v tomto ohledu aktivní.
Organizace pro hospodářský rozvoj a Organizace spojených národů odhadovaly, že pokud by cena nafty dosáhla úrovně 56 dolarů, výroba obilí pro potravinářské účely by se snížila o několik procent a cena obilí, tedy potravin, by stoupla o přibližně 10 %.
Zde musíme přijmout iniciativní opatření.
To, čeho jsme svědky, je selhání regulovaných zemědělských trhů, nedostatek otevřeného obchodování a regulace, která brání zemědělcům využívat svoji půdu.
Namísto toho spočívá ve větší otevřenosti pro evropské zemědělce a pro zemědělce na celém světě pro produkci potravin a biopaliv, která svět potřebuje.
Ano, jsem přesvědčen, že se musíme zabývat situací týkající se norem pro geneticky modifikované organismy.
Potřebujeme větší produkci, nebo dojde ke katastrofě.
Musíme podporovat naše zemědělce, aby vyráběli větší množství potravin.
Bylo nebylo, existovala světová obchodní organizace nazývaná WTO, která chtěla vytvořit celosvětovou rovnováhu mezi nabídkou a poptávkou prostřednictvím zcela volného obchodu.
Celosvětový volný obchod v zemědělství slouží pouze velmi malému počtu zemědělských konglomerátů, které vyvážejí potraviny z nejchudších zemí bez jakéhokoli ohledu na samotnou potravinovou situaci.
Proto nemohou být výkupní ceny příčinou vysokých cen potravin!
Pane předsedající, čelíme nyní situaci, do které jsme se dostali, ani nevíme jak, protože příliš dlouho byly potraviny příliš levné: jejich cena byla nižší než výrobní náklady.
Tato rozprava se týká nejen nárůstu cen potravin, nýbrž také smrti způsobené hladem.
Dnešní hlasy v tomto sále a znepokojující analýzy říkají to, co říkají.
Země třetího světa nemohou produkovat potraviny, pokud to nebudou moci získat za přijatelnou cenu a v současné době tato cena stoupla z přibližně 80 GBP za tunu na zhruba 500 GBP za tunu.
Globální nárůst cen potravin je výsledkem nárůstu výrobních nákladů, nákladů na energii a palivo a hnojivo a nákladů na práci.
Nezapomínejme však, že o více než před rokem byla cena za barel nafty 70 USD, ziskovost zemědělské produkce byla jiná a stejně tak ziskovost biopaliv, zatímco dnes barel nafty stojí 115 USD.
Stabilizace na finančních trzích.
Změna klimatu je rozhodně další příčinou.
Z tohoto důvodu z iniciativy slovinského předsednictví byla nedávno zřízena ad hoc pracovní skupina, přičemž jejím hlavním úkolem je vypracovat trvalá kritéria pro výrobu biopaliv.
Pokrok Evropy směřující k naplnění těchto cílů se téměř zastavil.
Je jasné, že řešení musí přinést všechny velké subjekty po celém světě a myslím, že tento proces již započal.
Chtěl bych nicméně zdůraznit, že to, co zde bylo dnes řečeno, je vynikající pro demokracii a pro kontradiktorní diskusi.
Vezměme si například biopaliva.
Chcete, abych vám řekl, že souhlasím s dohodami o hospodářském partnerství pro vytvoření regionálních trhů, a to proto, že se domnívám, že pro řešení otázky zajištění potravin jsou dohody o hospodářském partnerství pravděpodobně součástí řešení, neboť když nebudete mít hospodářsky integrované regionální trhy, nedáte rozvojovým zemím možnost využívat výhod globalizace?
Pochopitelně, jak jsem již mnohokrát řekl, nejsem do kapitalismu zamilovaný.
Ostatně často rád rozlišuji mezi kapitalismem a liberalismem.
Mí socialističtí přátelé to často směšují, ale není to zcela totéž.
Myslím, že je nutné to říci.
Chtěl bych však říci, když slyším všechny ty, co by chtěli zavádět zákony a pravidla, že bych rád věděl, zda je opravdu nutné tržní hospodářství řídit.
Na tento problém poukázalo několik subjektů.
Samotná Organizace pro výživu a zemědělství vydala varování ohledně nepokojů vyvolaných nedostatkem potravin.
Zvláštní zpravodaj OSN pro právo na potraviny Jean Ziegler řekl, že masová výroba biopaliv je kvůli svému dopadu na celosvětové ceny potravin zločinem proti lidskosti.
V nových členských zemích se dramaticky zvýšily náklady zemědělských výrobců, ale dotace jsou velmi nízké.
Měl by být usnadněn přístup malých zemědělských výrobců na trhy a celosvětoví prodejci by měli být podřízeni průhledným pravidlům, která by měla zabránit protikonkurenčním politikám.
Všichni jsme přijali odpovědnost, kterou má Evropský parlament vůči občanům, a současně i rozpočtové pravomoci.
Abychom usnadnili plnění jednotlivých úkolů týkajících se těchto programů, vytvořili jsme pro projekt Galileo interinstitucionální výbor.
Pane předsedající, pane ministře, dámy a pánové, je jasné, že toto zasedání je velmi významné.
Mohu potvrdit, že tento návrh zahrnuje financování programů v plném souladu s rozpočtovou dohodou, které v listopadu 2007 dosáhl Evropský parlament a Rada.
V tomto ohledu mohu potvrdit, že infrastruktura projektu Galileo je navržena tak, aby plnila pět funkcí popsaných v příloze k budoucímu nařízení.
Ustanovení tohoto textu týkající se zabezpečení žádným způsobem neovlivňují působnost této přílohy.
Rychlé přijetí navrhovaného textu by představovalo první fázi v reformě řízení těchto programů.
Uzpůsobíme toto nařízení novým pravomocím a rolím dohledu na základě textu, který jste vyjednali s Radou.
Nyní po úspěšném neoficiálním trialogu projednáváme v prvním čtení nařízení o provádění programů Galileo a EGNOS GNSS.
Evropská kosmická agentura je hlavním dodavatelem a je třeba uvést, že smluvní dohoda mezi Komisí a Evropskou kosmickou agenturou bude zárukou úspěchu programu.
Vyjednávací delegace parlamentu pod vedením Angeliky Nieblerové, předsedkyně Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku, a s účastí stínových zpravodajů a zástupců výborů poskytujících stanoviska, předložila text schválený v prvním čtení výboru pro průmysl, výzkum a energetiku jako součást neformálního trialogu.
Toto bude zřejmě anomálie: obvykle je po Rozpočtovém výboru požadováno, aby nalezl peníze pro určitý konkrétní program, zatímco zde se jednalo o opačný případ.
Ráda bych poděkovala paní Barsi-Patakyové za výbornou spolupráci na této zprávě.
Hovořila o tom i paní Jensenová.
Především doufám, že od nynějška bude název Galileo spojován s úspěchem tohoto evropského programu.
Tato instituce tráví mnoho času diskutováním o životním prostředí a zavádění určitých opatření typu "žíněná košile", která mají přinutit lidi žijící v Evropě k jakési permanentně vinou zatížené existenci kvůli své uhlíkové stopě.
Stejně tak i rozdělení obstarávání infrastruktury do souboru šesti hlavních a několika doplňujících pracovních balíčků přinese více příležitostí pro možnost účasti velkého počtu dodavatelů na veřejné soutěži, což může celý proces realizace jen zkvalitnit.
Za prvé, je prvním významným projektem Společenství, který zahrnuje hospodářské zásahy v oblasti průmyslu.
Tento tripartitní dialog nás dnes dovedl do situace, kdy máme dokument a text.
Projekt Galileo byl vždy propagován jako civilní alternativa ke GPS.
Účelem tohoto systému je provádění různých nejnáročnějších aplikací.
V projektu Galileo se více než v jakémkoli jiném projektu odráží duch Společenství, nikoli duch národního ega.
Ráda bych poděkovala Evropské komisi za to, že nalezla alternativní řešení při neexistenci dohody mezi firmami, a za vypracování návrhu o přidělení zakázek takovým způsobem, který sdruží všechny členské státy a Evropský parlament.
Touto pozměněnou zprávou se vyzbrojíme nástroji pro úspěch na základě společného rozhodnutí.
Máme společnou povinnost sledovat skutečnou realizaci tohoto projektu a zabývat se a podněcovat tržní zájem tím, že budeme pomáhat jeho rozvoji.
Je to mocný nástroj, který umožní EU hrát důležitou roli na mezinárodní scéně.
Doufáme, že toto bude provedeno do léta a že můžeme vydat výzvy k podání návrhů pro šest hlavních balíčků prací, které byly stanoveny.
Pane Remku, dovolte mi, abych vám poděkoval za to, že zde jste, protože vy víte, co ve vesmíru je.
Charakter tohoto programu, který je založen čistě na Společenství a který je čistě veřejný, opravňuje Evropský parlament na základě jeho demokratického mandátu k tomu, aby si nárokoval kontrolu a provozní vliv na přípravnou a prováděcí fázi systému Galileo.
Nedávný daňový skandál v Lichtenštejnsku měl dozvuky v mnoha členských státech EU.
Ministři financí 27 členských států na tom společně na úrovni EU pracují.
Kromě toho Evropská unie uzavřela dohody se třetími zeměmi, včetně Lichtenštejnska, které mají stejný účel jako tato směrnice.
Je to váš celkový názor pane komisaři, že je tento systém skutečně stoprocentní?
Poukázal jste na to, že k tomu potřebujeme právní prostředky v rámci právních norem Evropské unie.
Pane komisaři, vznikl zde systém, jenž nadále prospívá těm, kteří již zajišťují, aby velké koncerny platily menší a menší daně a kteří nyní zřejmě na placení daní rezignovali.
V posledních letech jsme mnohého dosáhli, zejména v souvislosti s nezbytným bojem proti praní špinavých peněz a proti všem podobám mezinárodního zločinu a terorismu.
Již jsem však uvedl, že Komise se domnívá, že je zde prostor pro zlepšení, a to, čeho chceme dosáhnout s Lichtenštejnskem - stejně jako s jinými zeměmi - je zcela jasné.
Začali jsme proto se zjišťováním, kde se tato vozidla nacházejí ve velkých počtech.
V roce 2004 nechala Komise provést studii, jejímž cílem bylo zjistit, zda je důvodné zavést právní opatření pro omezení emisí částic dvoutaktních motorů.
Výsledky této studie budou dostupné do konce tohoto roku.
Nezabýváme se zde dohodou mezi zástupci průmyslu a Komisí, ke které již jednou došlo v případě snížení emisí CO2 motorových vozidel, ale s určitým druhem samočinného vývoje.
Jak jsem uvedl, výrobci dvoukolých vozidel nemohou s běžnými dvoutaktními motory plnit již platné přísné limity pro emise uhlovodíku.
Studie, o které jsem hovořil, ukáže výsledky tohoto technického vývoje, a znovu opakuji, že pokud by se ukázalo, že problém, o kterém právě hovořím, by se tak říkajíc nevyřešil samočinně, a bylo by skutečně nezbytné předložit legislativní návrh, znovu opakuji, jsem připraven takto učinit.
Dítě narozené v subsaharské Africe má pravděpodobnost jedna ku šesti, že zemře, dříve než dosáhne věku 5 let.
Poslední údaje UNICEF ukazují, že na celém světě nechodí do školy 93 milionů dětí ve školním věku, z nichž 41 milionů v subsaharské Africe, 31,5 milionů v jižní Asii a 6,9 milionů na Středním východě a severní Africe.
Cílem tohoto nedávno přijatého sdělení je vytvořit rámec pro ucelený přístup Evropské unie k ochraně a podpoře práv dětí ve třetích zemích, který by se promítal do všech oblastí našich vnějších vztahů včetně rozvojové spolupráce, humanitární pomoci a obchodní politiky.
Rád bych však svou otázku aktualizoval.
Předtím si McCannovi dopisovali s panem komisařem Frattinim ohledně výstražného systému pro únosy dětí.
V každém případě z hlediska pravomocí Evropské komise je na členských státech, aby učinily příslušná opatření, aby zamezily možnému nebezpečí zneužívání mezinárodní adopce.
Právě na otázku tzv. předčasného ukončování školní docházky a na otázku získání základních dovedností se momentálně Komise soustřeďuje, zejména v práci mého kolegy komisaře Fígeľa.
Jaký má Komise názor na neplánované důsledky, které mohou vzniknout, v souvislosti s rozšiřováním právních předpisů o více kategorií v oblasti zboží a služeb?
Vážený pane předsedající, rád bych poděkoval panu komisaři za ujištění na konci jeho prohlášení, že Komise neplánuje postihovat to, co pan komisař popsal jako "přednostní zacházení".
V rámci svého vystoupení bych se rád zeptal k souvisejícímu tématu: má pan komisař představu, kdy zveřejní svůj návrh rozhodnutí o přistoupení k Úmluvě OSN o právech osob se zdravotním postižením, které samozřejmě také spadá do stejné kategorie?
Mohl by vzhledem k citlivosti této oblasti pan komisař potvrdit, dříve než jakákoli budoucí právní úprava v této oblasti dostane konečnou podobu, že bude předem provedeno velmi přísné hodnocení dopadů?
Na druhé straně je zřejmé, že při každém rozhodování, které má tak velký význam a obecně velký význam, jsou nutné studie následků, studie dopadů a tato metoda je Evropskou komisí důsledně užívána i v oblasti rovností příležitostí, základních práv a nediskriminace.
Na otázky č. 50 a 51 bude odpovězeno písemnou formou.
V každém případě se jedná o záležitost, o níž by měla rozhodnout Rada.
Minulé pondělí jsem přednesl návrh na nové plány obnovy populací tresky obecné, do kterých jsme zahrnuli výměnu názorů na tyto plány, které se mají vztahovat také na Irské moře.
Obecně je populace tresky obecné ve velmi špatném stavu.
Komise schválí operační program, pokud bude splňovat parametry Evropského rybářského fondu, avšak definování skutečných priorit a oblastí je na dotčeném členském státě.
Jelikož autor není přítomen, otázka č. 67 odpadá.
Rád bych zdůraznil ještě jednu věc: čím nižší budou populace mořských ryb, tím musíme být přísnější. V opačném případě bude budoucnost velmi smutná.
Chtěl bych se obrátit na všechny poslankyně a poslance, aby Komisi v tomto úsilí podpořili, čímž by mám pomohli dosáhnout harmonizace režimu sankcí.
Otázka č. 69 bude zodpovězena písemnou formou.
členka Komise. - Děkuji paní poslankyni za otázku.
Společenství také podporuje několik výzkumných programů týkajících se katarální horečky.
Tato skutečnost má velmi citelný finanční dopad na místní farmáře.
členka Komise. - Jak víte, podnikli jsme opatření.
Následující otázky budou zodpovězeny společně, jelikož se týkají stejného předmětu:
Komise proto v lednu tohoto roku přijala opatření, která hospodářským podnikům plnícím řadu dodatečných požadavků omezila dovozy hovězího masa.
Vážená paní komisařko, vítejte.
Vím, že jste ve své funkci krátce, nicméně domníváte se, že jejich normy, pokud by je kdy plnili, jsou rovnocenné našim normám, za předpokladu že požadují pouze 90 dnů a 40 dnů.
Také Vás zde vítám, paní komisařko.
Čekáme však již příliš dlouho.
Dospěli jsme v té době k závěru, že tyto problémy mohou být řešeny pouze za předpokladu, že členské státy zlepší svou vzájemnou spolupráci, a zejména budou plnit své povinnosti týkající se správní spolupráce a přístupu k informacím, které jsou stanoveny ve směrnici.
Nyní je na členských státech, aby podnikly potřebné kroky ke zlepšení provádění směrnice o vysílání pracovníků.
Důležité je však také to, že v tom není nic, co by říkalo, že neexistují žádné překážky protestním akcím zaměstnanců v jednotlivých členských státech.
Jste si však, pane komisaři, vědom toho, že naše potěšení z této skutečnosti bylo narušeno rozsudky ve věcech Laval a Rüffert?
Moje skupina proto požaduje revizi směrnice o vysílání pracovníků ze tří důvodů: zaprvé k zajištění toho, aby bylo zaručeno rovné zacházení se zahraničními a domácími pracovníky, zadruhé k zajištění toho, aby byly plně respektovány vnitrostátní systémy sociálního dialogu, a zatřetí proto, aby byla každému zaručena základní sociální práva.
Domnívám se rovněž, že bychom měli vyčkat reakce členských států.
Zaměstnanci dostatečně neznají svá práva a ani zaměstnavatelé neznají své povinnosti.
Rozsudek v této věci opravdu přináší naději, že Evropský soudní dvůr chápe čtyři reálné základní svobody Evropské unie.
V současnosti, za finanční krize, lotyšské rodiny budou vypůjčené peníze dlouho obtížně splácet, ale naši lidé a naše podniky nebudou schopni obstát v konkurenci na trhu EU, a proto nebudou schopni tyto dluhy splatit.
Kdyby se nejednalo o rozpravu pozdě v noci, rád bych konečně zahájil diskusi o této závažné otázce, které jste vy, pane komisaři, s nápadnou nedbalostí věnoval pouhých dvacet vteřin - totiž že Soudní dvůr uznal platový dumping.
Jedná se o rozsudek ve věci Rüffert.
Ve všech třech případech odůvodňuje Soudní dvůr své rozhodnutí podporovat platový dumping tím, že právo Společenství zakazuje jakékoli opatření, které by - zdůrazňuji - mohlo "snížit atraktivitu" podmínek společnosti z jiného členského státu, neboť by šlo - a zde cituji - o "omezení volného pohybu služeb" či svobody usazování, které patří mezi základní svobody zaručené Smlouvou.
Ostatně Soudní dvůr uvedl vysvětlení, že, opět cituji, "směrnice usiluje zejména o dosažení volného pohybu služeb".
Polský dodavatel byl stíhán, v reakci na to předložil věc soudu a Evropský soudní dvůr nedávno rozhodl ve prospěch polského subdodavatele.
Ve třech případech - Laval, Viking a nově Rüffert - je základem soudního výkladu konstrukce, kvůli níž jsou smlouvy bezvýznamné, odborové organizace se stávají bezmocnými a spravedlivé mzdy jsou jen prázdnou frází.
Zpřísnění právních předpisů EU by tyto nedostatky nevyřešilo, ve skutečnosti by jejich řešení naopak ztížilo.
To je základní otázka.
Závěrem vyplývajícím z rozsudků Soudního dvora v případech Laval, Viking Line a Rüffert je, že Lisabonská smlouva nemůže být schválena evropskými výdělečně činnými osobami, pokud k ní nebude připojena klauzule o právech pracovníků - právo na obranu kolektivních smluv, právo na protestní akci za zlepšení platových a zaměstnaneckých podmínek.
Neexistuje tedy odpověď na to, zda jsou opatření členských států na ochranu pracovníků v souladu se směrnicí o vysílání pracovníků, a kvůli tomuto nedostatku nemůžeme říci, zda směrnice o vysílání pracovníků skutečně funguje, či zda je ji zapotřebí změnit s ohledem na právní předpisy týkající se trhu služeb.
Neznám podrobnosti.
To není diskriminace.
Zaprvé jakou úroveň platů musí splňovat firmy podle vnitrostátních právních předpisů hostitelské země a zadruhé, do jaké míry smíme omezovat kolektivní akce odborových organizací zaměřené na zajištění rovného zacházení se státními příslušníky dané země a vyslanými pracovníky.
Souhlasím s panem Brokem, který říká, že jde o prostou aplikaci Smluv, starých i nových - článku 3.3, článku 6.1 a Charty základních práv, která je nyní hmotným právem.
Požadovaly proto dodržování místní standardní výše mezd jakožto sociálního kritéria, neboť tyto převyšují minimální mzdu.
Zadruhé je, pane komisaři, problém v tom, že byla opomenuta řada postupů vnitrostátních odborových organizací týkajících se stanovování výše platů a kolektivních smluv.
O sociálním dumpingu nelze hovořit ani v situaci, kdy neexistují závazné platové či sociální standardy platné pro všechny země, a důvodem, proč tyto standardy neexistují, je různá úroveň rozvoje v členských státech a také odlišná politika v členských státech.
Tato judikatura však, jak již zdůraznil pan Cercas, ohrožuje zásadu sociální soudržnosti.
Rozsudky Evropského soudního dvora nejsou konec konců politické povahy; jsou založeny na hloubkové analýze skutečného stavu věcí a práva v členských státech.
Vzhledem k tomu, že dosud nebyl vynesen závěrečný rozsudek ve věci Laval, požádala bych pana komisaře, aby stručně naznačil svou reakci na danou situaci a svůj pohled na konkrétní dopady provádění do vnitrostátního práva a uplatňování směrnice o vysílání pracovníků ve Švédsku na rozsudek ve věci Laval.
Věřím nicméně tomu, že výsledkem těchto iniciativ bude zlepšení výkladu ustanovení, nikoli zvýšení počtu stížností při neexistujícím sociálním dumpingu.
Buďme však upřímní - většina řečníků nezastupuje tyto pracovníky, nýbrž chrání svůj trh práce.
Naštěstí v těchto třech případech k ničemu takovému nedošlo.
Považuji dnešní rozpravu za velmi bohatou a živou.
Ačkoli to pro předsedajícího není obvyklé, musím říci, že diskusi uzavírám s notnou dávkou rozpaků, neboť jsem věnoval třicet let svého života boji za to, aby španělští pracovníci v Německu či Švédsku vydělávali stejně jako místní pracovníci, a dvacet let jsem bojoval za to, aby polští, rumunští a maročtí pracovníci vydělávali ve Španělsku stejně jako španělští pracovníci.
Ochrana ohrožených pracovníků v celé Evropské unii měla být zajištěna při jednání o Smlouvě.
Nová Smlouva by mohla pevně zakotvit, aby základní práva, právo na stávku a právo pracovníků na kolektivní akci ke zlepšení jejich pracovních a životních podmínek překračující minimální standardy, byla nadřazena vnitřnímu trhu.
Evropa nemůže začít Čínu kárat ani si nemůže dovolit účastnit se v bezzásadové hospodářské soutěži při vyvarování se metod a kritérií, která jsou ve vlastním zájmu Pekingu.
V této zprávě jsme se pokusili objektivním způsobem analyzovat přítomnost Číny v Africe a brát přitom v úvahu pozitivní i negativní dopady.
Rád bych k vám dnes hovořil o skutečnostech, které považuji za slibné v otázce zapojení Číny a našich afrických partnerů do třístranné spolupráce.
Naše africká politika je sice odlišná ve smyslu zásad a hodnot, na místě však lze nalézt řadu společných zájmů a podobností.
Vysvětluje se tím třístranný přístup, který jsem navrhl minulý rok a jenž, zdá se, sdílíte, zejména ve vašem návrhu budování stálé platformy.
Věřím, že jakmile bude dialog s Čínou zahájen, budeme schopni jej využít k řešení otázek, jako je právní stát, demokracie a řádná správa věcí veřejných; jinak řečeno, všeho, na čem jsou vybudovány evropské hodnoty a východiska evropských politik.
A kde je účinná reakce, aby tato země musela poznat, že mír, stabilita a demokracie jsou prospěšné?
Dost o tom pochybuji.
S povahou pomoci, způsobem jejího využití, ano.
Rozpočtová pomoc nebude například nabízena tam, kde nefunguje řádná správa věcí veřejných, žádná rozpočtová pomoc nebude poskytována zemím s přetrvávajícím konfliktem.
Je předčasné a možná dokonce kontraproduktivní tlačit na věci v tomto smyslu, nezmínit jednostranné pokusy o řešení.
Právě proto říkám, že potřebujeme dialog.
Pane předsedající, jakožto navrhovatel stanoviska Výboru pro zahraniční věci ke znamenité zprávě paní Gomesové bych rád zdůraznil následující body tohoto stanoviska.
Čísla hovoří sama za sebe - hodnota čínského obchodu s Afrikou vzrostla od roku 1999 ze 2 miliard USD na téměř 40 miliard v roce 2005.
Konžské obyvatelstvo hodně trpělo.
Můžeme v Evropě spolupracovat s Čínou, abychom se pokusili vylepšit to, co se děje, pokusili se o zlepšení situace, spíše než pouze kritizovali to, co Čína dělá, či to, v čem má nedostatky?
jménem skupiny PSE. - Paní předsedající, nejprve bych rád blahopřál paní Gomesové za tuto závažnou a z hlediska politiky velmi významnou zprávu.
Čína je v současném světě globálním aktérem a my bychom byli rádi, aby byla Evropské unii skutečným partnerem v procesu globalizace.
Současně však Čína musí přijmout odpovědnost v oblasti lidských práv a rozvoje.
jménem skupiny ALDE. - Paní předsedající, ráda bych paní Gomesové poděkovala za to, že této zprávě věnovala ohromné množství práce a těsně při tom spolupracovala se svými kolegy.
Ambicemi Číny a Indie se vývoj tímto směrem pravděpodobně ještě dále zhorší, pokud neučiníme zásadní obrat.
Praktikuje to relativně bez povšimnutí již několik let.
A nyní k jádru problému - co Čína v Africe hledá?
To je nejlepším důkazem toho, že Afričané dávají přednost našim hodnotám, jako je dodržování lidských práv a péče o udržitelný rozvoj, který je zárukou lepší budoucnosti.
Jistě se všichni shodneme v tom, že bychom uvítali společný postoj Evropské unie.
Příkladem takového represivního režimu je Súdán, kde CNPC, čínská státem vlastněná ropná společnost, kontroluje podle odhadů 60-70 % súdánské produkce ropy, zatímco Súdán je zároveň hlavním příjemcem čínských zbraní.
Čína je významnou velmocí, stálým členem Rady bezpečnosti OSN, a má tudíž odpovědnost v Africe i na celém světě.
Doufejme, že jejich záměry jsou upřímné, ale v obchodě i politice obvykle platí, že účel světí prostředky.
V průběhu posledních patnácti let se hodnota obchodu mezi Afrikou a Čínou více než zdvacetinásobila.
Evropská unie by expanzi Číny do Afriky měla pozorně sledovat.
Velmi jasně se v ní ukazuje, že i Čína může být použita za příklad.
Tržní vztahy a růst, kterých Čína dosáhla, jsou pozoruhodné.
Čína je rovněž naším partnerem v rámci WTO.
Zpráva paní Gomesové je velmi příhodná.
Myslíte si, že nebudeme mluvit o lidských právech, o Tibetu, o demokracii, o Africe?
Je založen na sdílení hodnot, je založen na toleranci, je založen na zpětné vazbě, je založen na vzájemné úctě.
Kdybychom měli trochu odvahy - a Evropský parlament nám v tom může mimořádně pomoci a již tak skutečně činí - abychom přesvědčili členské státy, aby si lépe rozdělily práci, abychom upravili pravidla využívání Evropského rozvojového fondu, pokud bychom dali trochu více evropským orgánům, pokud Parlament - například prostřednictvím rozpočtu Evropského rozvojového fondu, který by se tak stal politicky mnohem účinnějším, přidělí komisařům více peněz, aby mohli jednat v souladu s evropskými hodnotami, za použití finančních prostředků Evropského rozvojového fondu, pak vám zaručuji, že Evropa se nebude muset obávat hospodářské soutěže s Čínou.
Vždy se říkalo, že Evropa má malý politický vliv.
Domnívám se však, že naším úkolem, na základě našich pozitivních i negativních zkušeností v Africe, je přimět Čínu, aby pochopila, že jejím dlouhodobým zájmem je zajistit, aby byly africké přírodní zdroje využívány, nikoli pustošeny, a že bez řádné správy věcí veřejných neexistují ani pro Čínu žádné záruky.
To je velmi pozitivní.
Spolupráce má obrovský význam v boji proti změně klimatu.
Právě obchod a spotřeba západních států mají dopad na zvyšování čínské poptávky po afrických přírodních zdrojích mající za následek zvyšování emisí CO2 v rozvojových zemích.
Pomoc EU v roce 2007 poprvé od roku 2000 klesla.
Naší hlavní prioritou pro 10. Evropský rozvojový fond je demokratická kontrola.
Rádi bychom, aby cílem opatření byly přednostně i oblasti vzdělávání a zdravotnictví a aby na tyto oblasti bylo vyčleněno 20 % finančních prostředků Evropského rozvojového fondu.
Osobně jsem vždy považovala rozpočtovou pomoc za dobrý nástroj, samozřejmě za předpokladu, že respektuje demokracii, řádnou správu věcí veřejných a koordinaci dárců.
S potěšením také konstatuji, že poprvé v historii Evropských rozvojových fondů, a tedy od počátku evropské spolupráce, byla Komise, jak se ve zprávě uvádí, schopna provést veškerý zbývající úhrn vkladů z předcházejících Evropských rozvojových fondů ke dni 31. ledna 2007, aniž by se ztratilo jediné euro v důsledku ustanovení o skončení platnosti, kterým členské státy 9. Evropský rozvojový fond zatížily.
Po ratifikaci ze strany zemí AKT lze 10. Evropský rozvojový fond zahájit ihned a bez jakýchkoli pozůstatků z minulosti, přičemž by jeho prováděcí cyklus měl být sladěný s předchozím rozpočtovým cyklem.
Podobně mne kritéria jako vhodnost, účinnost a zaměření na výsledky přivedla k tomu, abychom požadovali větší využívání rozpočtové podpory, než je tomu v běžných projektech.
Zpráva kritizuje nedostatek finančních prostředků do odvětví zdravotnictví a vzdělávání.
Mimochodem, nemáme samozřejmě právo vybírat za naše partnery odvětví - je na nich, aby je vybrali.
Leč opět, Parlament, Rada a Komise byly v zájmu účinnosti, při přijímání evropského konsensu nuceny uznat, že otázky rovnosti mají vzhledem ke svým důsledkům nadodvětvový rozměr, a že proto musí být začleněny do všech příslušných programů pomoci, pokud možno v omezeném rámci konkrétního odvětví.
Financování mírových opatření by nicméně neměla být považována za rozvojová, resp. by se neměla odečítat z rozvojových zdrojů.
Děkuji vám za tuto zprávu; slibuji, že ji dobře využiji a nepochybně z ní načerpám inspiraci.
Proto se životní podmínky obyvatel v některých oblastech, navzdory hospodářskému pokroku, zhoršují.
Nemělo by se zapomínat na to, že Evropský rozvojový fond nespadá do všeobecné finanční pomoci Komise, a proto lze požadovat plnou transparentnost a konkrétní cíle, na které se peníze mají použít.
Evropský rozvojový fond předpokládá rozdělení téměř 23 miliard EUR určených na spolupráci s nejchudšími zeměmi světa.
Navíc si Evropa nemůže dovolit existovat bez Afriky."
Evropský rozvojový fond pro roky 2008-2013 považuji za významný nástroj ke splnění politických závazků EU a jejích členských států poskytovat rozvojovou pomoc, proto vyzývám členské státy EU a země AKT, které ještě neratifikovaly vnitřní dohodu a revidovanou dohodu z Cotonou, aby tak učinily, aby tento fond mohl vstoupit v platnost co nejdříve.
Evropském rozvojovém fondu bylo pro zemědělství a rozvoj venkova vyčleněno 650 milionů EUR, zatímco v 10. Evropském rozvojovém fondu je to 1 miliarda 250 milionů EUR.
Zadruhé, původně se pro zemědělství rozhodly 4 země, dnes je jich 25.
Nikterak nebudeme používat rozpočet ani jeho provádění jako nátlak či vyhrožování, abychom je přiměli podepsat dohodu o hospodářském partnerství.
Podle mého názoru by to znamenalo více prostoru pro akce, schopnost reagovat, legitimitu a věrohodnost.
Dalším bodem jednání je prohlášení Rady a Komise ke schůzce na nejvyšší úrovni Evropská unie-Latinská Amerika a Karibik.
Pane předsedo, potěšilo nás také to, že jste vyjádřil svůj zájem zúčastnit se květnové schůzky na nejvyšší úrovni mezi Evropskou unií, Latinskou Amerikou a Karibikem.
Díky vaší účasti budeme moci navázat na užitečnou praxi, kterou jsme zavedli na zasedání schůzky na nejvyšší úrovni ve Vídni v roce 2006.
Slovinské předsednictví zároveň zdůrazňovalo klíčový význam, který má zvýšení investic do vzdělání, především na základní a odborné úrovni, při zlepšování konkurenceschopnosti zemí Evropské unie a zemí Latinské Ameriky a Karibiku.
Zároveň má tento region jakožto výrobce zemědělských produktů a biopaliv stále větší mezinárodní význam.
Karibská oblast je vůbec první a zatím jedinou oblastí, jíž se úspěšně podařilo ukončit jednání o uzavření dohody o hospodářském partnerství s Evropskou unií na základe dohody z Cotonou.
Nakonec bych chtěl nastínit priority pro schůzku na nejvyšší úrovni a pro bezprostřední budoucnost.
A konečně musí Evropská unie klást důraz také na významnou úlohu, kterou i nadále hraje při podpoře této regionální integrace a jejích pozitivních účinků na hospodářskou a politickou stabilitu subregionů.
To jsou tedy informace, které jsem chtěl tomuto Parlamentu předat, a nyní se samozřejmě těším na projevy, které budou následovat.
Jak dlouho chceme ještě uplatňovat sankce vůči této zemi?
Z dlouhodobého hlediska se bude tato skutečnost jen velmi obtížně vysvětlovat.
Vzhledem k tomu, že obavy v souvislosti se změnou klimatu sdílíme všichni, Evropská unie by měla nabídnout pomocnou ruku v oblasti technologií obnovitelných energií.
Pravdou je však také to, tedy alespoň v současnosti a na základě výsledků předchozích schůzek na nejvyšší úrovni, že v rámci tohoto procesu existuje mnoho neznámých faktorů.
Jsem jedním z těch, kdo se domnívají - přičemž je třeba podotknout, že stejně jako já smýšlejí i mnozí jiní - že jakékoliv kroky v tomto směru musí být podniknuty jako součást úsilí vedoucího k nalezení řešení ozbrojeného konfliktu prostřednictvím jednání.
Pro tento konflikt neexistuje žádné jiné řešení.
S lítostí konstatoval, že prezident Bush se během svého osmiletého funkčního období setkal s 16 různými předsedy Rady, a pochvalně se vyjádřil k tomu, že Lisabonská smlouva uzákoňuje funkci společného prezidenta.
My, volení zástupci, můžeme hlasovat pro komisaře Barrosa nebo proti němu, pokud bude znovu jmenován dvaceti z dvaceti sedmi ministerských předsedů.
To není návod k demokracii, který bychom měli v nedemokratickém světě zastupovat.
Je velmi správné, že se v této otázce dokážeme shodnout v tolika bodech.
Myslím si, že tato otázka se musí dostat na program diskusí v Limě.
Pokud však chceme naše občany přesvědčit o tom, že lidská práva představují hodnoty, kterých si skutečně vážíme, pak musíme dokázat, že neuplatňujeme dvojí metr ve vztahu k partnerům, s nimiž probíhají jednání o dohodách.
Evropská unie je v současnosti největším poskytovatelem podpory těmto zemím a je také druhým největším obchodním partnerem Latinské Ameriky a Karibiku.
Velká část této finanční podpory ze strany EU je určena na projekty podporující sociální soudržnost a boj proti chudobě.
Myslím si, že tento krok bude prospěšný pro oba světadíly, částečně i díky skutečnosti, že evropský přístup projevuje nepochybně více citlivosti vůči trvale udržitelnému rozvoji než například přístup Spojených států nebo Číny.
Řekl bych, že je to první krok směrem k integraci poslanců latinskoamerického parlamentu a Evropského parlamentu.
Pane předsedo, myšlenka politických vězňů musí být v zemích Latinské Ameriky a na Kubě zcela odstraněna a zároveň musí být potlačeno i násilí vůči disidentům.
Z tohoto důvodu mne potěšilo, že hlavní těžiště této schůzky budou představovat otázky, které mají klíčový význam při zabezpečování stoupajícího blahobytu našich společností a přispívají ke stabilnímu hospodářskému růstu.
Chtěla bych upozornit, že podle odhadů Hospodářského výboru Organizace spojených národů pro Latinskou Ameriku a Karibik žilo v roce 2007 až 36,7 % obyvatel tohoto regionu v chudobě, přičemž 13,5 % z nich žije v podmínkách extrémní chudoby.
Sbližování hospodářského růstu se zásadami trvale udržitelného rozvoje je obzvlášť důležité.
Vzhledem k rozdílným zkušenostem obou světadílů v této oblasti by možná mělo význam, kdybychom při hledání řešení tohoto problému pracovali společně.
Doufáme, že na schůzce v Limě se podaří uskutečnit další krok směrem k uznání a vykonávání přijatých závazků.
Komise samozřejmě systematicky podporuje všechny snahy o dosažení humanitární dohody o propuštění všech rukojmích a velmi správně také rozumí projevům, které na tento problém upozorňují.
Chtěl bych také říci několik slov v souvislosti s Kubou.
Nyní bych rád reagoval na některé poznámky, které zazněly v této velmi zajímavé diskusi.
Zvýšení cen potravin bude mít samozřejmě největší dopad na obyvatelstvo, které je již nyní velmi zranitelné.
Jsme také Evropskému parlamentu velice vděčni za jeho práci v této oblasti.
Naše podnebí a s ním i naše budoucnost závisí na tom, do jaké míry se nám podaří zachovat původní rozlohu těchto životadárných deštných pralesů v Brazílii, Kolumbii, Ekvádoru, Venezuele a dalších jihoamerických zemích, spolu s jejich biologickou rozmanitostí a bohatou faunou a flórou.
Doufáme, že tato duální spolupráce bude transparentní.
V rámci současných rozhovorů se nám podařilo také prosadit a dohodnout, že tyto kontroly budou bezplatné a že dané povolení bude mít od svého vydání platnost po dobu dvou let.
Ve skutečnosti budou po spuštění tohoto systému občané posílat své údaje americkým orgánům prostřednictvím internetu. Tyto orgány budou údaje v budoucnu spravovat stejným způsobem, jakým to dělají již nyní.
K čemu tuto rámcovou dohodu potřebujeme?
Zároveň, až bude tato zastřešující dohoda existovat, budeme samozřejmě individuálně rozhodovat o každé výměně informací na základě individuálního přístupu ke každému jednotlivému případu.
Pokud bychom měli takovéto společné zásady, které by nám poskytovaly určitý základ, pak by byly konkrétní dohody a úmluvy samozřejmě v mnohem lepší pozici.
Komise zahájí uvedená jednání co nejdříve.
Spolu se Spojenými státy musíme dosáhnout rychlého pokroku v oblasti podmínek pro program bezvízového styku, který spadá do pravomoci Společenství.
Následně jim bude vydáno elektronické cestovní povolení.
Samozřejmě, že je v této souvislosti potřeba ještě další objasnění, takže pan Mate a já budeme o těchto otázkách s panem Chertoffem znovu hovořit, až přicestuje v polovině května do Bruselu.
Tento postoj poškozuje i obraz Spojených států.
Pane komisaři, dovoluji si navrhnout, aby byla stejná poznámka adresována také směrem ke členským státům Unie, protože ty jsou tlumočníky a strážci evropské subjektivity.
Dále je zde také otázka demokratické legitimity.
Pro Komisi je zjevně jednoduché omezovat pravomoci členských států.
Musíme zabránit tomu, aby tento proces oslabil evropské vyjednávací postavení.
V březnu jsem argumentoval tím, že by bylo lepší rozhodnout se pro zmrazení dvoustranných dohod až do ukončení jednání mezi Komisí a Spojenými státy.
Vyzývám Komisi a komisaře Barrota, aby v této otázce společného zájmu nepřistupovali na žádný kompromis.
Vztahuje se tento mandát k jednání i na všeobecnou dohodu o ochraně osobních údajů?
Právě na to bych se ráda zeptala, protože americké právní předpisy dosud vylučují Evropany a neposkytují jim žádnou ochranu.
Z tohoto důvodu na vás spoléháme.
Kromě právních důvodů je zde ještě jedna skutečnost - Spojené státy mají s členskými státy dlouholeté a silné dvoustranné vazby, proto je zřejmé, že diskuse budou probíhat přímo s nimi.
Tuto skutečnost výstižněji, ale i cyničtěji vyjádřil pan Rosenzweig, náměstek amerického ministra pro vnitřní bezpečnost.
tyto země tak zoufale touží po bezvízovém styku, že je můžeme přinutit souhlasit s čímkoliv.
Tento přístup také dokáže, že Unie umí postupovat jednotně.
Staré členské státy Evropské unie nechávají nové členské státy bez pomoci.
Při jednáních o bezvízovém režimu musíme být schopni rozlišovat mezi pravomocemi členských států a pravomocemi Společenství.
Vážený pane předsedající, z mého pohledu je zřejmé, že Evropská unie nemá dosud v jednáních se Spojenými státy žádné slovo.
Splnění hlavního kritéria, kterým je méně než 10 % zamítnutých žádostí o udělení víza, závisí výlučně na amerických občanech, nikoliv na občanech žádajících o vízum.
Doufám však, že společným přístupem k tomuto problému a využitím dalších nástrojů z oblasti vztahů mezi Evropskou unií a Spojenými státy se podaří nalézt řešení tohoto problému.
Byla bych proto velmi ráda, kdyby bylo dvoustranné jednání vlády Slovenské republiky i v evropských kruzích vnímáno jako pozitivní krok, který pouze doplňuje, a nikoli nahrazuje činnost evropských orgánů.
Rád bych se zmínil především o otázkách týkajících se otisků prstů a problému, který v této souvislosti někteří z vás - jako poslanci Evropského parlamentu, ale především jako občané Evropské unie - pociťují.
Systém PNR zůstane beze změn, přesně v téže podobě, v jaké se nachází nyní, v téže podobě, v jaké byl přijat a schválen. Nevztahuje se tedy na něj odebírání otisků prstů v cestovních kancelářích nebo kdekoliv jinde.
Tato záležitost je pevně dána a nemůže se stát předmětem žádných diskusí nebo změn.
Pokud jde o otázku ochrany údajů a činnosti skupiny uznávaných odborníků, musím říci, že od té doby, co stojím v čele Rady ministrů a předsedám Radě, bylo mé jednání ve spojení s Výborem pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci vždy naprosto transparentní.
Myslím, že i Evropský parlament rozhodl, že dosažení této dohody je pro nás nesmírně důležité, protože to přinese zastřešující dohodu o ochraně údajů, tak, abychom vždy, když budeme jednat o nějaké nové dohodě, nemuseli tuto otázku znovu a znovu otevírat.
Memoranda o porozumění jsou vyjádřením politické vůle země stát se zemí, v níž platí bezvízový styk.
V tomto okamžiku dosud neexistují žádné písemné dokumenty týkající se těchto rozhovorů a prováděcích pravidel, které by Spojené státy odevzdaly členským státům.
Zadruhé, já osobně věřím v sílu jednoty při jednáních.
Jinými slovy, dokazuje to naše odhodlání získaný mandát plně využít.
písemně. - Vítám prohlášení předsednictví o rovném zacházení se všemi občany Evropské unie.
CS- Před začátkem hlasování:
Očekávám, že v průběhu roku 2008 pomůže dohoda s Řeckem vyřešit rozdílné názory na pojmenování tohoto státu. Výraz FYROM bude pak navždy zapomenut.
Současný text zní takto:
Právě tyto otázky si musíme neustále klást.
Evropská unie bude i v budoucnosti čelit složitým otázkám ve stále globalizovanějším světě a bude muset na tyto otázky poskytnout důvěryhodné odpovědi.
Nevyhnutelnou podmínkou úspěchu je rozvoj.
V minulém roce položila Evropská unie do středu svých politik otázky životního prostředí a především otázku globálního oteplování.
V této chvíli je Evropská unie na základě návrhu ze strany Evropské komise dokonce připravena dosáhnout ve stejném období až 30% snížení.
Chtěl bych zvlášť zdůraznit, že vytvořením zvláštního Výboru pro změny klimatu uznal Evropský parlament význam této otázky a že ho v souvislosti s ní čeká nesmírně důležitá úloha.
Obtížné okamžiky, jako je tento, představují skutečnou vůdčí výzvu.
Při vyvíjení těchto snah bude potřeba do značné míry rozšířit řady zastánců transformačního přístupu.
Zároveň však musí Evropská unie dokázat, že je schopna i nadále nacházet pragmatická řešení různých výzev.
Pokud bude ke splnění všech kritérií zapotřebí dlouhé doby, ať tomu tak je.
Dovolte mi, abych připomněl alespoň dvě z priorit, o nichž jste ve svém projevu hovořil.
Vážený pane předsedající, hlasoval jsem proti zprávě paní Barsi-Patakyové.
Vážený pane předsedající, při zrodu projektu Galileo jej prezident Chirac popsal jako nezbytný k boji proti technickému imperialismu USA.
Vyzývám všechny své kolegy, aby se pokusili poskytnout svým daňovým poplatníkům za jejich peníze protihodnotu, která by byla z jejich vlastního pohledu přínosem.
Hospodářský a sociální rozvoj bývalé jugoslávské republiky je komplexní. V roce 2005 podala tato země žádost o členství v Evropské unii.
Separatistická menšina a nacionalistická většina by mohly velmi snadno narušit křehkou rovnováhu v Makedonii.
V každém případě bych rád využil tohoto vysvětlení hlasování, abych vyjádřil své překvapení nad zpožděním Evropské unie při kodifikaci textů, které byly několikrát změněny a doplněny a postupem času se stále hůře čtou a používají.
Zpráva paní Barsi-Patakyové o dalším používání evropských programů radionavigace přes satelit je signálem vývoje, jehož přínos budeme pociťovat v mnoha oblastech - od oblasti evropské vesmírné politiky, výzkumu a vývoje až po oblast společné zahraniční a bezpečnostní politiky a evropskou bezpečnostní a obrannou politiku.
Navigace pro nevidomé osoby, plánování nejschůdnějších tras pro zdravotně postižené osoby, pomoc pro osoby trpící Alzheimerovou chorobou nebo rychlá lokalizace osob v nouzových situacích - to všechno jsou příklady uplatnění tohoto systému, která mohou zlepšit kvalitu lidského života.
Zadruhé, požadavek, aby projekty tohoto druhu musely procházet schvalovacími řízeními v orgánech Společenství, se projevil jako překážka a negativní prvek, který pouze zvyšoval ideologické zábrany tam, kde byla mezivládní spolupráce produktivní.
Projekt Galileo, který tvoří jednu ze složek těchto programů, bude mít mnohonásobné uplatnění a bude ho možno použít také při řízení dopravy, dopravní logistice, předcházení přírodním pohromám a reakcím na ně nebo při komerčních a vládních službách.
Tato výsada by dostala přednost před svrchovaným právem každého státu rozhodovat o tom, kdo může žít na jeho území, s jakým právním postavením, a jaké podmínky musí tato osoba splnit, aby byl zajištěn veřejný pořádek a bezpečnost.
Pokud umožníme, aby se poživatelé této ochrany mohli stát osobami s dlouhodobým pobytem, podpoříme tím ještě více přistěhovalectví.
Úmluvy OSN by měly zůstat i nadále zůstat právními nástroji, kterými se bude řídit přiznávání práv uchazečům o azyl v mezinárodní společnosti.
Musíme předejít situaci, v níž by vnitrostátní rozpočtová omezení nebo byrokratické síly zapříčinily ukončení činnosti těchto organizací, které mají nezastupitelné místo při pomáhání drogově závislým osobám v jejich návratu do normálního života.
Kromě toho, pokud chceme, aby protidrogová politika skutečně účinně pomáhala sociálně zanedbaným lidem, kteří potřebují pro svůj návrat do normálního života pomoc společnosti, potom musí být tato politika navržena v souladu s kulturními a společenskými aspekty každé jednotlivé země.
Podle informací Evropského monitorovacího centra pro drogy a drogovou závislost více než 70 milionů Evropanů kouřilo marihuanu a 60 % lidí, kteří navštěvují diskotéky ve Francii, Itálii a Spojeném království, už vyzkoušelo kokain.
Závěr, který je možné z těchto statistiky vyvodit, je jasný - evropské informační a komunikační strategie jsou absolutně neúčinné, protože nabídka a poptávka po drogách narůstá v celé Francii a celé Evropě.
Občanská společnost sehrává klíčovou roli v řešení všech aspektů tohoto problému a její iniciativy si zaslouží podporu Unie.
Je mi velice líto, že musím říci, že ještě nikdy v celé historii lidstva nebylo možné získat drogy tak jednoduchým způsobem, jako je tomu dnes.
Z tohoto důvodu mě velmi potěšila zpráva, v níž jsou popisovány iniciativy, které jsou v této oblasti v Evropě prováděny.
Před nějakou dobou - musím přiznat, že to bylo nesmírně bolestivé rozhodnutí - jsem hlasoval pro zprávu, která podporovala provedení změn, které by umožnily legální pěstování makovic v Afghanistánu, přičemž tyto rostliny měly být použity na výrobu léků na zmírnění bolesti.
K tomu, abychom zajistili splnění cílů Evropského rozvojového fondu pro odstranění chudoby v partnerských zemích a regionech a dosáhli splnění rozvojových cílů tisíciletí, potřebujeme silnější parlamentní kontrolu jeho nástrojů.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu.
Vzhledem ke všem těmto skutečnostem vzniká dojem, že cesta, jíž jsme se dosud ubírali, už není úplně vhodná, a já zdůrazňuji, že přesně toto je naší hlavní obavou.
Naším heslem musejí být lidská práva - nejen v teorii, ale i v praxi.
Z tohoto důvodu je tvrzení, že Evropská unie by neměla používat Evropský rozvojový fond na podporu demokracie a lidských práv takovým způsobem, že bude od přijímajících zemí požadovat rozvoj v těchto oblastech, v protikladu s naší touhou dosáhnout reálných výsledků.
písemně. - Skupina zelených nebude hlasovat pro zprávu pana Meijera o Makedonii.
Řecko nejenže zpochybňuje tento svůj závazek vůči mezinárodnímu právu, ale zároveň se neslýchaným způsobem plete do svrchovaných záležitostí jiného státu.
Takové chování je ze strany členského státu Evropské unie zkrátka nepřípustné.
Neznám případ, kdy policie zdvořile požádala teroristy, aby se vzdali.
Zde si myslím, je třeba trvat na dořešení těchto sporů před vstupem země do Evropské unie.
Z tohoto důvodu vítám tuto zprávu, stejně jako úsilí pana zpravodaje, aby otázka názvu netvořila její dominantní část.
Ačkoliv plně podporujeme veškeré snahy o nalezení řešení v otázce názvu, domníváme se, že by tato otázka neměla být v žádném ohledu spojována s členstvím FYROM v mezinárodních institucích.
O každé z těchto otázek by se mělo rozhodovat zvlášť.
Musíme tak učinit pod toutéž záštitou OSN ještě před koncem roku 2008.
Zachování míru a stability v daném regionue je v zájmu Řecka i celého místního obyvatelstva, proto musíme zabránit vzniku další dlouholeté patové situace.
V současnosti je větší část pozornosti zaměřena na etnické čistky v Tibetu, čínská politika v Africe nám však minimálně stejně vykresluje režim, ktorému absolutně nezáleží na lidských právech a dalších pravidlech hry.
Proč odstranili ze zprávy zjištění, že čínské přímé zahraniční investice směřují do určitých nadnárodních společností, které zaplavují africké trhy výrobky nízké kvality, především textilním zbožím?
Vítám odkaz uvedený v důvodové zprávě upozorňující na skutečnost, že čínské aktivity v Africe sklízejí africké národní surovinové bohatství ve prospěch Číny a podkopávají trvale udržitelný růst.
Na jedné straně musí Evropská unie přivítat rozvojovou roli Číny v Africe, na straně druhé je však znepokojivé, že Čína vyváží do Afriky společně se svou pomocí i své nejhorší domácí praktiky, včetně korupce a nedodržování pracovních práv a environmentálních norem.
Evropa si musí tuto situaci uvědomit a pokusit se vymezit své strategické partnerství s Afrikou i Čínou s cílem zajistit trvale udržitelný rozvoj afrického kontinentu.
Z Číny se stal v krátké době důležitý partner na africkém kontinentu s obrovským hladem po nerostných surovinách, v neposlední řadě po ropě, která sa nachází v některých afrických zemích.
Skutečnost, že stále více a více zemí projevuje svůj zájem o Afriku pomáhá v rozvoji tohoto kontinentu.
. - Dalším bodem jednání jsou prohlášení Rady a Komise k situaci v Barmě.
Kromě vytvoření podmínek na řádné konání referenda vyzýváme Myanmar, aby propustil politické vězně a ukončil zatýkání.
Je možné, že paní Aun Schan Su Ťij bude moci hlasovat ve volbách, které jsou naplánovány na rok 2010, a že bude moci dokonce i kandidovat, zdá se však, že vládní režim chce zabránit tomu, aby sa jednoho dne stala prezidentkou Myanmarského svazu.
S radostí jsem zaregistroval, že Evropský parlament vyjádřil svou podporu těmto opatřením pod podmínkou, že bude moci vykonávat jejich kontrolu.
Tato politika selhala. Ublížila Barmě i barmskému obyvatelstvu.
Vše nasvědčovalo tomu, že je na nejlepší cestě k rychlému rozvoji.
Dnes je ukazatel HDP na obyvatele této země nižší než ve Rwandě nebo Bangladéši.
Vedle uplatňování sankcí musíme zároveň podporovat životní sílu země - na humanitární úrovni, což je samozřejmé, ale současně i na politické úrovni.
Na jeho přípravě se nepodílela veřejnost ani demokratická opozice.
Vzkazuji jim, že Barma poškozuje obraz sdružení ASEAN ve světě, a z toho důvodu musí i ASEAN vyvíjet tlak na tuto zemi.
Hlavními viníky jsou v tomto případě společnosti a země, které stále ještě s Barmou obchodují - ti, kteří mu dodávají zbraně a kupují jeho produkty.
Taktéž jsem přesvědčen, že zároveň vyzve i k propuštění paní Aun Schan Su Ťij.
Musíme i nadále posilovat naši politiku, přičemž bych chtěl v této souvislosti upozornit, že jsme nedávno přistoupili na zpřísnění sankcí zaměřených především na vládní režim a jeho vedoucí představitele.
Rada v současnosti zkoumá možnost rozšíření finančních sankcí.
Co se týče aktivit, které vyvíjíme mimo rámec sankcí, někteří z vás tu zmínili spolupráci se sousedními zeměmi, které nám musí pomáhat při vyvíjení tlaku na barmský režim. Paní Ferrero-Waldnerová bude tento týden v Číně hovořit také o otázce Barma.
Z tohoto důvodu se domnívám, že bychom měli vyvíjet co největší tlak, abychom zajistili, že se Barma bude ubírat rychlejším tempem směrem k demokracii.
Zároveň však musíme zajistit, aby obyvatelstvo Barmy nemuselo v důsledku úplné izolace své země trpět ještě víc, protože to by pravděpodobně nebyla vhodná odpověď.
. - Dalším bodem jednání jsou prohlášení Rady a Komise o ilegální imigraci, vnější činnosti Evropské unie a Frontexu.
Předsednictví již v současnosti připravuje další pravidla pro tuto oblast a Rada bude o těchto pravidlech diskutovat jako o součásti soudních a vnitřních záležitostí na svém červnovém zasedání.
Boj proti ilegální imigraci se stane účinnějším i díky směrnici o společných normách a postupech v členských státech při vrácení nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí, která je známá i jako směrnice o vrácení.
Pokud jde o návrh směrnice týkající se sankcí vůči zaměstnavatelům občanů třetích zemí, kteří se na území Evropské unie zdržují nezákonně, Rada čeká na návrh změn a pozměňujících a doplňujících návrhů ze strany Evropského parlamentu.
Dalším důležitým prvkem při tvorbě komplexní migrační politiky je vízová politika.
Jak jsem již řekl v úvodu svého projevu, komplexní pohled na migrační politiku je potřebný pro řízení ilegální imigrace a boj proti ní.
Na úrovni Evropské unie bylo vyvinuto značné úsilí, aby byla členským státům v roce 2008 poskytnuta potřebná finanční podpora.
Komise ve své hodnotící zprávě agentury Frontex navrhla naplno využít potenciál CRATE a závazky ze strany členských států a zabezpečit tak dostupnost potřebného vybavení pro operace na mořských hranicích.
Toto jsou tedy informace, o které jsem se chtěl s vámi dnes podělit. Nyní se těším, že si poslechnu vaše připomínky týkající se těchto složitých problémů.
Z tohoto důvodu budeme práci agentury Frontex pozorně sledovat a doufáme, že tento rok budou její opatření účinnější než dosud.
Prostě nestačí jen předložit seznam lodí a vrtulníků, je potřeba, abychom měli možnost vidět, jak je možno tento soubor zdrojů a nástrojů skutečně využít ve prospěch fungování agentury Frontex.
Jak však víte, ústřední rejstřík technického vybavení je jen virtuálním rejstříkem.
V posledních letech členské státy opakovaně potvrdily důležitost zabezpečení úplného dodržování mezinárodních povinností týkajících se lidských práv při řízení migrace.
Představuje bariéru evropské civilizace vůči náporu ilegální imigrace, která je záměrná, velmi často s sebou přináší mimořádně vážné humanitární tragédie a představuje velké obchodní příležitosti pro zločinecké organizace typu mafie.
Toto chceme na našem území?
Kde dochází k přezkumu těchto žádostí?
Pokud by existovaly nepříznivé důsledky a agentura Frontex by například musela vykonávat jednak svou záchrannou funkci, a na druhé straně by nás musela informovat o tom, odkud utečenci přicházejí a které státy umožňují toto nezákonné obchodování s těmito nešťastnými lidmi, kteří často skončí na dně moře, pak by Evropská unie mohla přijmout vlastní opatření proti těmto zemím a snížit dotace, které jim v současnosti poskytuje.
Agentura Frontex musí být ústředním prvkem širšího projektu zaměřeného na bezpečnost hranic a v tomto směru je potřeba vytvořit užší spolupráci s nejvyššími úřady, které jsou zodpovědné za tyto otázky.
Jejich činnost představuje zajíce a naše reakce želvu.
Všichni dobře známe La Fontainovu bajku a rovněž to, jak končí: Závody určitě vyhrajeme, ale kolik lidí bude muset umřít, než se tak stane?
Z hlediska snížení počtu nelegálních přistěhovalců, záchrany lidských životů a boje proti obchodování s lidmi představuje agentura Frontex přidanou hodnotu. Slouží rovněž jako významný odstrašující prostředek v monitorovaných oblastech.
Nelegální přistěhovalci možná nemají zákonný nárok na vstup do dané země, ale to ještě neznamená, že jsou to zločinci.
Za první čtvrtrok tohoto roku se na Kanárské ostrovy dostalo 1 702 přistěhovalců, za stejné časové období v předcházejícím roce se na Kanárské ostrovy dostalo 1 425 přistěhovalců.
Proto podporuji vytvoření Evropského systému ostrahy hranic, Eurosur, který zjednoduší a vzájemně propojí systémy ostrahy hranic členských států s cílem zvýšit vnitřní bezpečnost Evropské unie, bojovat proti ilegální imigraci, zabránit přeshraniční kriminalitě a terorismu a posílit schopnost členských států vykonávat záchranné operace.
Podporuji též ústřední úlohu, kterou musí agentura Frontex hrát při kontrole a monitorování vnějších hranic.
Za prvé, zpráva musí být jasná. Problém přistěhovalectví je potřeba uznat nejen jako vnitrostátní problém, ale i jako celoevropský problém.
Je potřeba posílit suchozemské i námořní organizace, abychom dokázali přinejmenším odolat obrovskému přílivu nelegálních přistěhovalců.
Jen zčásti se týká ochrany hranic jednotlivých zemí a ve všeobecnosti Evropské unie.
Riskují své životy a životy svých blízkých.
V našich členských státech pro ně máme práci.
Když se podíváme do budoucnosti, je jasné, že tyto pracovníky budeme potřebovat, protože v Evropské unii bude nedostatek pracovních sil.
Vybudujeme zdi a vybereme si, kdo bude moci vstoupit, vybereme si lidi, které potřebujeme.
Právě slovinské předsednictví zorganizovalo v březnu tohoto roku konferenci o budoucích výzvách týkajících se kontroly na vnějších hranicí Evropské unie, a všechny, nebo alespoň většina otázek, které byly uvedeny v dnešní rozpravě, byly tématem na zmíněné konferenci, která se konala na ministerské úrovni.
Paní Saksová zmínila, že členské státy nechtějí, aby jim byly imigrační kvóty vnuceny zvenčí nebo shora.
Pan Özdemir nastolil otázku azylu.
Neustále se však snažíme o zvýšení jeho účinnosti.
Prvním krokem bylo zveřejnění zelené knihy o budoucím společném evropském azylovém systému, kterou představila Komise, a rozhodnutí Rady o zlepšení praktické spolupráce, která byla přijata na posledním zasedání Rady ve složení pro spravedlnost a vnitřní záležitosti.
Není pochyb o tom, že je potřeba právní rámec, který postupně umožní Evropě zabezpečit skutečně evropskou odpověď na všechny tyto problémy související s migrací.
Musím rovněž říci, že jedna z hlavních úloh, které mne čekají, je příprava nového sdělení o tomto celkovém přístupu k migraci, který by měl zohledňovat všechny aspekty, na které jste poukázali.
Zdali si uvědomujeme důležitost udržitelného lesnictví a produkce plodin se zvláštním důrazem na udržitelnou produkci biopaliv, která se stává velmi horkým tématem.
Na druhé straně víme, že má velmi negativní dopad právě na biologickou rozmanitost.
Evropská unie se bude snažit dokončit jednání do začátku desáté schůze konference stran úmluvy.
Vzhledem k tomu, že se schůze bude konat v Evropě, je ještě důležitější, aby Evropská unie podpořila své priority a cíle.
Pokud nepochopíme tento vztah, může to mít nepříznivé důsledky na naše úsilí dosáhnout zlepšení v obou oblastech.
Za prvé, chceme se dohodnout na nových závazcích, na rozšíření realizace, zejména pokud jde o provádění programů Úmluvy o biologické rozmanitosti zaměřených na chráněná území a lesní biologickou rozmanitost.
Za čtvrté, chceme vytvořit mezinárodní vodítka zaměřená na podporu způsobů rozšíření výroby a spotřeby biomasy včetně biopaliv, která jsou šetrná k biologické rozmanitosti.
Za šesté, chceme dosáhnout dohody o vytvoření mezinárodního mechanismu zaměřeného na vědecké odborné poznatky v oblasti biologické rozmanitosti.
A konečně za sedmé, budeme podporovat rozhodnutí v oblasti zodpovědnosti za škodu a nápravy škod způsobených v důsledku přeshraničního pohybu živých modifikovaných organismů.
Já osobně s tím mám velmi pozitivní zkušenosti.
Ti nejchudší jsou důsledky této situace postihnuti ještě hůře.
V posledních týdnech se toho mnoho řeklo a popsalo o biopalivech. Řekněme si to jasně: biopaliva se nesmějí vyrábět na úkor biologické rozmanitosti.
Zasedání v Bonnu bude dobrou příležitostí ke zvýraznění důležitosti výroby biopaliv v souladu s požadavky na udržitelnost v rámci Evropské unie i za hranicemi Evropské unie.
Bohužel, výsledkem mnoha mezinárodních dohod je jen dohoda o nejmenším společném jmenovateli.
Potom bude možné stanovit cíle týkající se jejich ochrany a zabránit vyhynutí dalších přírodních druhů v budoucnosti.
Je třeba bojovat proti úplným základům, jinak nikdy nevyřešíme ekologické problémy, kterým musíme čelit.
Když už mluvíme o dotacích, velmi mnoho bychom mohli vykonat se zemědělskými dotacemi, jejichž výška představuje 55 miliard EUR ročně.
Tato konference byla úspěšná, za což patří dík jejímu slovinskému předsedovi, panu Podobnicovi.
Zejména v tropických oblastech dochází k výraznému zvýšení emisí metanu.
Všeobecně je možno říci, že nejohroženějšími druhy jsou ty, které se nacházejí výše v potravinovém řetězci, mají nižší populační hustotu, žijí déle, pomalu se rozmnožují a žijí v rámci omezené geografické oblasti.
V rámci mnoha skupin živočišných druhů, mezi které patří například obojživelníci, afričtí savci a ptáci v zemědělských územích, čelí většina druhů poklesu velikosti své populace a rovněž zmenšení geografické oblasti, ve které žijí.
Musíme mít na zřeteli, že víc než 70 % povrchu Země je pokrytých oceány, 97 % z celkového objemu vody na naší planetě se nachází v oceánech a oceány poskytují 99 % životního prostoru na Zemi.
Ráda bych se vyjádřila ke třem bodům, které usnesení obsahuje.
Poslední bod se týká geneticky modifikovaných organismů.
Kromě toho nás znepokojuje průmyslová koncentrace v sektoru osiv a rovněž skutečnost, že jsou ovládané několika nadnárodními společnostmi.
Ostatně bych chtěla říci, že na konferenci smluvních stran v Curitibě v Brazílii, která se konala v březnu 2006, bylo rozhodnuto, že je třeba zachovat moratorium na osivo nazvané "terminator seeds".
Máte již představu, jaká by mohla být kritéria udržitelnosti vztahující se na biopaliva, která by mohla být představena v Bonnu?
Usnesením z 22. května 2007 tento Parlament znova potvrdil svoje znepokojení způsobené poklesem biologické rozmanitosti. Obávám se, že jednou z hlavních překážek v úsilí zastavit pokles biologické rozmanitosti je nedostatek účinných opatření Komise i Rady a obě tyto instituce vyvolávají zdání, že jim na této otázce velmi záleží, ale jen teoreticky, protože v praxi jim chybí ochota a odhodlání zabezpečit, aby ve skutečnosti došlo v plné míře k provedení příslušných směrnic, a aby došlo k naplnění mezinárodních i vnitrostátních závazků.
Bohužel, nejde jen o Německo!
Liberální skupina v Evropském parlamentu najednou rovněž zorganizovala seminář o této problematice.
Očekávám, vážená paní komisařko, že vyjádříte svůj jasný závazek vůči Evropské unii, že všechny pokusy...
Jde o citlivou problematiku, na kterou zatím neexistuje trvale udržitelné řešení.
Je třeba zaujmout komplexní přístup k řešení problematiky změny klimatu, pohlcování uhlíku, biologické rozmanitosti a ochrany živobytí chudých.
Víme, že intenzivní zemědělství je z hlediska biologické rozmanitosti škodlivé.
V podstatě je třeba, abychom si uvědomili, že na zachování a ochranu životního prostředí je třeba přijmout opatření na globální i místní úrovni.
Tato skutečnost bude hrát významnou úlohu i pokud jde o CO2, jehož úroveň jsme se v rámci Kjótského protokolu zavázali snížit.
Moje konkrétní otázka zní: jaké návrhy předloží Komise v této oblasti?
Už ve svém úvodním vystoupení jsem řekl, že naším klíčovým cílem na schůzi v Bonnu bude snaha o realizaci opatření, úsilí dosáhnout skutečný pokrok a pokračovat na naší cestě od slov k činům.
Konference o obchodu a biologické rozmanitosti, která se konala v Portugalsku, byla velmi úspěšná.
Uvedená kritéria se potom stanou důležitou součástí obou směrnic, které jsou v současnosti v procesu přijímání.
Někdy na tuto oblast zapomínáme.
Poznávám některé staré kolegy v boji za ochranu životního prostředí a biologické rozmanitosti.
Tento proces bude mít následně nepříznivý vliv na rozvoj lidstva a na boj proti chudobě.
Věc: Rozšíření schengenského prostoru
Kromě toho Evropská unie uzavřela dohody se zeměmi východní Evropy a zeměmi západního Balkánu o zjednodušení procesu vydávání víz.
Jak jsem již uvedl, v Radě ještě neproběhla diskuse na nejvyšší úrovni a Rada ještě nevykonala komplexní posouzení důsledků rozšíření schengenského prostoru pro jednotlivé země.
Trvalo mnoho let, než se na něj připravili. Tento projekt byl velmi náročný.
Děkuji vám, pan ministře.
V souladu s uvedenými nařízeními mohou členské státy ve svých operačních programech a projektech věnovat zvláštní pozornost podpoře rozvoje a zaměstnanosti v regionech, které uvedla vážená paní poslankyně ve své otázce.
První příležitostí v období let 2007 až 2013 bude rozprava o první průběžné zprávě o uplatňování politiky soudržnosti.
Jak jsem již řekl, nebudu diskutovat o práci letiště v Lublani, jde o nezávislou společnost, která dodržuje své vlastní provozní předpisy.
Chtěl bych však znovu zopakovat, že politika soudržnosti Evropské unie poskytuje členským státům možnosti na řešení problému, na který poukázala paní Panayotopoulosová.
Uvedli jste poštovní služby, což je velmi zajímavé.
Věc: Lisabonská smlouva
To se neměnilo, a ani se nebude měnit, ani před irským referendem, ani potom.
Vedoucí představitelé delegací členských států Evropské unie v Číne, v souladu se směrnicemi pro oblast lidských práv, podrobně sledují vývoj situace, která se týká Jang Čchun-lina, Chu Ťia a dalších osob.
Má pan ministr v úmyslu v následujících týdnech a měsících jít energicky za tím, na co se už ptal a na co nedostal odpovědi?
Nejde o úplný ani výlučný seznam, je možné diskutovat i o jiných aspektech.
Můžeme tedy očekávat, že při jednáních s Čínou bude Rada využívat jiných forem diplomacie, když zmíněný styl nefunguje?
Poukážete především na otázky, které byly zdokumentované a které Rada a Komise vznesly už v minulosti?
Chceme pokračovat v tomto dialogu, jehož důležitou součástí je a také bude otázka lidských práv.
Zastává Rada názor, že je rozdíl mezi Myanmarem a Čínou, pokud jde o výrazné nedodržování lidských práv a o násilná opatření, která přijímají úřady těchto zemí?
Odpovědi, které jsem dostal na otázky týkající se vyšetřovací komise a pana Saleha, který je stále nezvěstný, mě neuspokojily.
Pokud jde o toto téma, nejsou už žádné další otázky. Nesledující otázka bude poslední.
Rada zastává názor, že je v zájmu mezinárodního společenství a v zájmu Evropské unie zlepšit stabilitu a bezpečnost v tomto regionu.
Zároveň jsme přesvědčení, že nastal čas směle a ambiciózně hledět vpřed, do doby po jednáních v Dohá.
Mohlo by dojít k jejímu rozšíření a k vytvoření plnohodnotného parlamentního shromáždění, které by mělo poradní pravomoc a tím by se zabezpečila legitimita jednání takového parlamentního shromáždění.
Pokud jde o podstatné návrhy předložené v této zprávě, je potřeba integrovat neobchodní zájmy v rámci pravidel Světové obchodní organizace, bude i nadále hlavní zásadou politiky Evropské unie v multilaterálním rámci, ale též v rámci dvojstranných jednání, která Evropská unie nedávno začala na základě oznámení Globální Evropa, a též v jednostranných iniciativách ve prospěch rozvojových zemí.
Paní Muscardiniová už vysvětlila, proč je to třeba.
Členské státy Světové obchodní organizace mají plné právo uplatnit restriktivní obchodní opatření ve snaze chránit životní prostředí, veřejné zdraví a spotřebitelů.
Světové společenství se momentálně nachází v znepokojivé finanční a hospodářské krizi, přičemž zároveň probíhá potravinová katastrofa.
Dovolte mi zdůraznit několik bodů nacházejících se v této mimořádně důležité zprávě, která, jak doufám, bude zítra v tomto Parlamentu přijatá velkou většinou hlasů.
Spolupráce mezi Mezinárodní organizací práce a Světovou obchodní organizací, kterou obnovili generální ředitelé těchto organizací, musí být mnohem intenzivnější. Evropská unie musí být hybnou silou tohoto procesu.
Předkládáme dva specifické návrhy.
Ve Světové obchodní organizaci pracuje přibližně 600 zaměstnanců, to je, znova, mnohem méně než v případe ostatních multilaterálních organizací.
Proto jednou z podmínek vytvoření lepších obchodních pravidel, které podporují rozvoj, je podle mého názoru zvýšení zdrojů pro WTO, přičemž je třeba, aby byla tato organizace lépe zapracovaná do systému multilaterálních organizací.
Minulý týden pochodovalo ulicemi Dublinu deset tisíc zemědělců, čímž chtěli vyjádřit svůj protest proti návštěvě pana předsedy Barossa.
Chceme též, aby došlo k úplné změně směřování procesu řešení sporů. Dovolím si váženým kolegům doporučit pozměňující a doplňující návrh, který předložila skupina zelených, a v kterém velmi konkrétně žádáme o nový přístup k mechanismu řešení sporů, přičemž je třeba zabezpečit, aby byl založený na zásadách Charty OSN a aby byl oddělený od současné podoby WTO.
Pravidla pro všechny aktéry jsou tato: stát se bohatým co nejdřív bez ohledu na prostředky, dokonce nehladě na to, zda jde o spekulace s léky nebo základními potravinami.
Potravinová krize, která ovlivňuje nejchudší obyvatelstvo, je přímým důsledkem politiky WTO zaměřené na zničení plodin určených k vlastní spotřebě na úkor vývozních plodin.
Chce pan Mandelson, aby mu historie přisoudila hanlivý přívlastek někoho, kdo byl zodpovědný za hladomor?
Musíme dodržovat pravidla.
Zdá se však, že členské státy Evropské unie nechtějí využít naše zkušenosti. Omezují nás už obchodní dohody EÚ, to ničí pověst Velké Británie jako globálního obchodníka.
Jaký signál to vysílá rozvojovým, resp. méně rozvinutým zemím?
Proto je nevyhnutelné, aby WTO fungovala účinně, aby bylo možné dosáhnout vyšší míry obchodu a liberalizace, přičemž regulační funkci bude vykonávat trh.
Tuto úlohu by měla plnit zreformovaná Světová obchodní organizace, která bude schopná kontrolovat světové ceny a podporovat spravedlivější obchodní pravidla.
Aby bylo možné zajistit, že se vyslechnou hlasy, názory a zájmy rozvojových zemí, a že se též zohlední, zpráva zdůrazňuje, že je třeba zavést demokratičtější systém rozhodování a zlepšit zastoupení v rámci sekretariátu Světové obchodní organizace, kterému je též třeba poskytnout dodatečné finanční a lidské zdroje.
Na potraviny se v bohatých i chudých zemích bude stále víc hledět jako na problém národní bezpečnosti.
Kanada nyní hrozí tím, že toto rozhodnutí napadne prostřednictvím WTO.
Jak je možné, podle vašeho názoru, dosáhnout, abychom se v této oblasti přidrželi vůle většiny obyvatel Evropské unie?
Tento systém fungování WTO umožňuje, aby chudé země a chudí v bohatých zemích pracovali na bohaté v chudých zemích, kteří jsou v důsledku toho ještě bohatší.
Tento systém je stále méně založený na solidaritě a na vzájemných dohodách mezi zeměmi, naopak, tento systém způsobuje rozkoly mezi národy a spory mezi vítězi a poraženými.
Toto opatření nelze považovat za přehnanou ochranu, jde o spravedlivou kompenzaci vůči sociálnímu dumpingu.
Otcové zakladatelé se ne vždy mýlili.
Nelze se tedy divit, že moji voliči často vnímají WTO jako organizaci, která nehájí jejich zájmy. Tento jejich pocit ještě sílí, když vidí, jak pan komisař Mandelson dělá v zemědělské oblasti jeden ústupek za druhým.
Vážená paní předsedající, v první řadě mi dovolte, abych paní Muscardini poblahopřál k vynikající zprávě.
Pokud jde o čistotu a konkurenceschopnost, je třeba především zabezpečit, aby výrobní proces plnil stanovené normy a požadavky na kvalitu, které se vztahují například na ochranu životního prostředí, pracovní a platové podmínky a na péči o zvířata.
Jestli se chce vyhnout konfrontaci mezi skutečně chudými rozvojovými zeměmi a zeměmi, které jsou už rozvinuté, jestli chce vytvořit spravedlivý trh, přičemž trh může byt spravedlivý a volný jen na základě pravidel, potom musíme byt odvážní a smělí, protože nemůžeme souhlasit s tím, že řešení se opět přesune na později, jestli chce hájit koncepci důstojné práce a urychlit proces řešení sporů.
Nyní je na Komisi, aby zohlednila naše úvahy, které tento Parlament zítra velkou většinou formálně vyjádří formou politického požadavku.
písemně. - V roce 2001 bylo cílem kola jednání z Dohá snížit obchodní překážky na celém světě, což by umožnilo zavést volný obchod mezi zeměmi s různým stupněm hospodářského blahobytu.
Komise a též zástupci členských států v Radě by rádi dokončili jednání co nejdřív.
Dohoda o volném obchodu obsahuje významné závazky týkající se obchodu v sektoru služeb a investic pro obě smluvní strany a vzájemný přístup na trhy veřejných zakázek včetně energetického sektoru a sektoru dopravy.
Dohoda též předpokladá možnost konzultací v případě, že existující nebo navrhované opatření se zdá byt v rozporu s těmito zásadami.
Konkrétně se to týká sektoru služeb a některých sektorů průmyslu. Kromě toho jsme na základě požadavku tohoto Parlamentu v únoru vypracovali pokyny pro jednání o dohode o volném obchodu mezi Evropskou unií a Radou pro spolupráci v Zálivu včetně všech aktualizací této dohody, v souladu s dohodnutými postupy, přičemž byla dodržená všechna pravidla týkající se utajení.
Vítám pokrok, kterého bylo v posledním období dosaženo, protože dohoda o volném obchodu představuje nevyhnutelný předpoklad zvýšení obchodu mezi Evropskou unií a státy Perského zálivu, a též jeho regulace.
Je proto třeba, aby manažeři těchto fondů poskytli trhu dodatečné informace o původu zdrojů, o svých investičních cílech a strategiích.
Poněvadž zmíněné fondy vytvářejí růst, inovace a nová pracovní místa, je třeba, aby se Evropa stala atraktivním místem pro investování těchto fondů a porazila silnou mezinárodní konkurenci v úsilí získat produktivní kapitál.
Ve skutečnosti je třeba, abychom tuto dohodu uzavřeli co nejdřív, což bude ku prospěchu Evropě i zemím, které tvoří Radu pro spolupráci v Zálivu.
Pokud jde o problém, že ženy nemají stejná práva jako muži, musíme být zahanbení a pobouření, když čteme informace například ze zpráv organizace Human Rights Watch, v kterých se uvádí, že v některých těchto zemích potřebují ženy povolení od tzv. "strážců", kterým může byt otec, manžel nebo dokonce i syn, aby mohla pracovat, cestovat, studovat či dokonce aby měla přístup k lékařské péči.
K těmto otázkám se musíme vyjádřit v přátelském duchu, ale úplně jasně.
Samozřejmě, toto úsilí je v úplném rozporu s cíli, které si Evropská unie stanovila ve své politice v oblasti změny klimatu.
Už od 80. let 20. století se vývoz EU do členských zemí Rady pro spolupráci v Zálivu zvyšuje.
Rada pro spolupráci v Zálivu je v současnosti šestým největším vývozním trhem EU. Evropská unie je největším obchodním partnerem Rady pro spolupráci v Zálivu.
Je třeba posílit dohodu o volném obchodu v oblasti boje proti změně klimatu, proto vítám, že Komise plánuje v této oblasti vypracovat studii uskutečnitelnosti.
Dostali jsme je přibližně týden poté, co navštívil zasedání našeho výboru, na kterém jsme ho požádali, aby nám tyto mandáty poskytl.
Jednací mandát především neobsahuje žádné ustanovení, které by požadovalo, aby budoucí smlouva obsahovala nějaká ustanovení o sociálních normách, nebo aby obsahovala ambiciózní kapitolu o trvale udržitelném rozvoji.
Měli bychom být aktivnější i pokud jde o podporu výměny v oblasti vědy, poznatků a know-how, měli bychom se snažit navázat užší spolupráci v sektoru vzdělávání.
členka Komise. - Vážená paní předsedající, děkuji ctěným poslancům za jejich vyjádření týkající se jednání o dohodě o volném obchodu mezi Evropskou unií a Radou pro spolupráci v Zálivu.
Můžu též potvrdit informaci, která tu už dnes zazněla, že paní komisařka Ferrerová-Waldnerová se též vyjádřila k této otázce během své návštěvy Perského zálivu, která se uskutečnila minulý týden.
Paní Doyleová, jestli chcete, můžete otázku položit.
Hlasování se uskuteční zítra ve 12:00.
On, bohužel, už před mnoha měsíci souhlasil s tím, že pojede s paní komisařkou Fischerovou Boelovou do Dánska, a tak dnes odpoledne musel odjet do Kodaně.
Pokud jde o zpracování vepřového a drůbežího masa, tato odvětví průmyslu jsou v Evropské unii velmi konkurenceschopná a úspěšná, třebaže nedostávají vůbec žádnou podporu.
Vepři a slepice nespásají pole, a proto základ jejich krmiva tvoří obilniny.
Vzhledem k rostoucím cenám potravin je maso pocházející ze zvířat, která byla krmena geneticky modifikovaným krmivem, většinou levnější. Takový postup dává spotřebitelům možnost vybrat si levnější maso, pokud se tak rozhodnou.
Jedním z klíčových faktorů je rozdíl v délce trvání postupu schvalování geneticky modifikovaných organismů v třetích zemích a v Evropské unii, ve spojení s nedostatečnými mechanismy oddělování v exportních zemích a s marketingovými strategiemi, které v daných zemích uplatňují odvětví průmyslu zabývající se výrobou osiv.
Komise v současnosti také pracuje na odeslání návrhu na schválení geneticky modifikované sóje Radě, poté co se ve stálém výboru nepodařilo dosáhnout kvalifikované většiny.
Přístup EU je v této oblasti podobný jako přístup většiny třetích zemí včetně hlavních výrobců geneticky modifikovaných výrobků.
Komise však přiznává, že může nastat případ, který popisujete při objasňování důvodů pro položení vaší otázky. Komise též uznává, že je stále jednodušší odhalit tyto případy, protože měřicí technika se neustále zlepšuje.
Nakolik citlivé je skutečně zničit nebo odmítnout celé náklady krmiv pro zvířata, protože neúmyslně obsahují stopy, velmi malá množství, geneticky modifikovaných výrobků?
Nastal čas, aby se jednalo rychle a jasně.
Paní komisařka poměrně rozhodně řekla, že takové jsou naše právní předpisy, a tak je musíme dodržovat.
Jedna je specifická pro konkrétní přírodní druh, ta druhá ne.
Bez omezení můžeme z celého světa dovážet jakékoli výrobky ze zvířat, které krmí výrobky, jež jsou u nás zakázané.
První z těchto oblastí je veřejné zdraví.
Každou chvíli se mohou objevit nezvratné důkazy potvrzující škodlivé následky geneticky modifikovaných organismů.
Druhou ze zmiňovaných oblastí je životní prostředí.
Není potřeba, aby Evropa vyhledávala vysoce intenzivní technologie potravinové výroby.
Naši zemědělci by neměli být jediní, kdo musí snášet důsledky zákazu pěstování geneticky modifikovaných plodin a používání geneticky modifikovaných krmiv.
jménem skupiny Verts/ALE. - Vážená paní předsedající, hned v úvodu bych chtěla zpochybnit předpoklad, ze kterého otázka vychází.
Podle zprávy nebude mít politika EU žádný vliv na povolení vydaná ve Spojených státech amerických a Brazílie a Argentina budou ve skutečnosti o mnoho opatrnější při vydávání povolení na nové geneticky modifikované plodiny, které by v opačném případě mohly poškodit jejich vývoz do Evropské unie.
Zadruhé, v případě, že dojde ke škodám, jaká instituce nebo která společnost je bude muset zaplatit?
Evropská unie, která takovou kontaminaci povolila?
Z mého pohledu jsou prioritami veřejné zdraví, životní prostředí a biologická rozmanitost.
Takový postoj je v rozporu s Kartagenským protokolem, podle něhož jsou země oprávněny odmítnout nové geneticky modifikované výrobky, pokud mají pochybnosti o jejich bezpečnosti.
Je očividné, že společnost Monsanto se snaží proniknout dále do Evropy.
Právní předpisy Společenství však nepočítají s určitými minimálními hodnotami, pokud jde o nepovolené geneticky modifikované organismy, což způsobuje problémy v obchodu s vývozci z třetích zemí a také samotnému evropskému sektoru živočišné výroby, který, jak jsem už říkala, se musí vyrovnat s nedostatkem krmiva.
Mnoho geneticky modifikovaného krmiva pro zvířata se do Evropské unie dováží.
Země, které se pokoušejí zakázat pěstování geneticky modifikovaných druhů, ho s radostí používají.
Našemu zdlouhavému procesu vydávání povolení chybí vědecká důslednost s poctivost.
Na druhé straně oponenti genetické modifikace zveřejňují mnoho zmatečných informací a nevědeckých zastrašujících příběhů o této problematice.
Tento vliv je velmi zřetelný, zejména pokud jde o krmiva s obsahem kukuřičného lepku a odpad při použití kukuřice na výrobu alkoholu.
Samozřejmě, ani o kouření se ještě před několika roky nepředpokládalo, že je škodlivé, avšak teď už víme, že způsobuje rakovinu plic, plicní onemocnění a zúžení věnčité tepny.
Musím vám připomenout, že pokud bychom to chtěli udělat, potřebovali bychom spolurozhodnutí jednak od Parlamentu a jednak od Rady. Potřebovali bychom též podporu členských států.
Dovolte mi říci, že zavedením omezení na dovoz živočišných produktů, které pocházejí ze zvířat krmených geneticky modifikovanými organismy, bychom pravděpodobně porušili naše mezinárodní závazky.
Je vědecky dokázáno, že některé druhy geneticky modifikovaných organismů se podílejí na vzniku alergií a oslabují imunitní systém.
V zelené knize Komise navrhuje dosahování environmentálních cílů za nižší a rozumnější cenu.
Musíme, samozřejmě, uplatňovat zásadu "znečišťovatel platí", musíme zabezpečit, aby se tržní nástroje navzájem doplňovaly, aby byly konzistentní a vhodné pro oblasti, ve kterých se používají.
Pokud jde o internalizace nákladů, jde o zásadu, na které musí být založen náš postup a o kterou se musíme aktivně snažit.
Tuto zelenou knihu jsme představili vloni společně s komisařem Dimasem s cílem začít veřejnou diskusi o posílení používání tržních nástrojů v oblasti životního prostředí a politik Společenství v oblasti energetiky.
Zelená kniha vychází ze široce sdíleného názoru, že pružnými a nákladově efektivními prostředky k dosahování uvedených cílů nejsou pouze tržní nástroje jako daně, poplatky a obchodovatelné systémy povolení, ale také dotace.
Týká se to například zdaňování spotřeby energie, o které jsem právě hovořila a systému EU pro obchodování s emisními kvótami v oblasti emisí skleníkových plynů.
Systém by měl mít čím dál nižší strop, aby se nám podařilo dosáhnout uvedeného cíle 20 % snížení do roku 2020.
S vědomím, že si členské státy musí zachovat pružnost svých vlastních daňových systémů, je však vítaný jakýkoliv nástroj nebo pomůcka, které umožní našemu průmyslu a spotřebitelů činit environmentálně správná rozhodnutí a naše politiky by měly být navržené tak, aby podporovaly změnu chování.
Pokud by měla být jedna věc, na které bychom se jako představitelé 27 evropských zemí měli shodnout, je to ekologické zdaňování.
Nejprve se budu věnovat emisním kvótám: znovu a stále slyšíme, jak je znepokojující, že průmyslové emise CO2 v minulém roce, v roce 2007, vzrostly o 1 %, přestože si Evropská unie na svém jarním summitu stanovila ambiciózní cíl 20 % snížení emisí skleníkových plynů do roku 2020.
Na rozdíl od podmínek, které budou již brzy platit pro odvětví letecké dopravy, na lodní dopravu se nevztahují žádné mezinárodní právní předpisy o snížení emisí CO2. Jde o dvojitý standard, který si ji dále nemůžeme dovolit.
Závěrem chci říci, že musíme skončit s pokrytectvím a musíme si být vědomi nákladů na splnění svých cílů.
Pokud chceme například snížit emise CO2 o třetinu, každý člověk v Evropské unii musí osminásobně snížit emise CO2, které sám produkuje.
Převzetí globální zodpovědnosti za změnu klimatu je klíčovou úlohou, které musíme dosáhnout na různých úrovních: nejen ve světě podniků a institucí, ale také ve světě jednotlivců.
Doufáme však, že další jednání v Kóbe a na Hokkaidó přinesou větší úspěch v této oblasti, protože jsem přesvědčen, že proti změně klimatu je třeba bojovat na globální úrovni. V opačném případě přinesou jen velké břemeno evropským podnikům, které ztratí konkurenceschopnost vůči svým rivalům mimo Evropu, přičemž se cíle zlepšení stavu životního prostředí na globální úrovni nepodaří dosáhnout.
Evropská unie musí v jednotlivých členských státech posílit šíření tržních nástrojů, prostřednictvím kterých je možné internalizovat environmentální náklady výrobků a podporovat energetickou účinnost a tepelnou izolaci budov.
Způsob, který v tomto případě nebude účinný, je zavedení tzv. základní spotřeby, která by byla levnější, případně úplně zadarmo.
Chystáme se učinit rozhodnutí o zprávě předložené Výborem pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin a zpravodajkou Annou Ferreirovou o zelené knize o tržních nástrojích v oblasti životního prostředí a v souvisejících politikách.
Potřebujeme lepší plánování.
Je nejvyšší čas, aby také další země učinily totéž.
V odstavci 26 této zprávy vyzýváme právě k tomuto kroku, tedy zavedení daně z CO2.
Musíme připustit, že první obchodní období v letech 2005 až 2007 bylo skutečnou katastrofou.
Je stanovený termín, kdy se tato opatření zavedou do praxe?
Toto je jedna z příčin, proč podporuji, aby se všechny externí náklady, tedy také environmentální, přenesly na spotřebitele vyrobeného a spotřebního zboží.
Je daný nástroj slučitelný s těmi, které již existují?
Společnostem zúčastněným v tomto procesu lze tak přidělit úkoly, které se nevyřešily jiným způsobem, přičemž by je vykonaly s pomocí finančních trhů.
Uplatňování těchto zásad na úrovni jednotlivců prostřednictvím systému osobního obchodování s uhlíkem může být velmi úspěšným způsobem ovlivňování spotřebitelského chování.
Podpora udržitelného rozvoje a boje se změnou klimatu by neměla znamenat jen odstrašující daně a poplatky, ale měla by být také podnětem k usnadnění rychlejšího přechodu k morálnímu a ekologickému chování.
Na závěr bych chtěla říci, že v budoucnosti bychom v rozpravách Evropského parlamentu o klimatických balíčcích měli hovořit také o zavedení nástroje na úpravu daní mezi jednotlivými státy s cílem předcházet únikům uhlíku.
Vyzývám Komisi, aby připravila analýzu nejvhodnějších tržních nástrojů pro odvětví lesního hospodářství a navrhla pro tyto nástroje vhodný kontext v kombinaci s dalšími nástroji politiky.
Naše životní prostředí trpí pod ranami, které mu zasazuje neustále rostoucí populace světa a neukojitelná lidská touha po materialistické spotřebě.
Jedním z příkladů je také podpora šetření paliv spotřebovaných veřejnou dopravou a na jiné účely, což je legitimní.
Takže pouze pojmenovávat věci pravými jmény.
Rád bych zdůraznil ještě jednu otázku.
Pokud jde o snížení DPH k dosažení environmentálních cílů, útvary Komise se v současnosti této otázce věnují.
Oceňuji, že se rozprava o daních neuzavřela a já bych se v této fázi ráda vyjádřila ke třem bodům diskuse.
Kromě toho, že členské státy žádají o další pokrok v oblasti koordinace daní, bych ráda zaměřila pozornost na jiný bod této zprávy.
Poslední důležitou otázkou je domácí rozměr.
Hlasování se uskuteční dnes v 12.00 hod.
Evropská unie, bohužel, pro podporu těchto tržních podnětů mnoho neučinila, i když za výjimku lze považovat systém obchodování s emisními kvótami.
Lidé nebudou chápat ani to, proč je třeba, je dodržovat.
Z jakého důvodu je dostali určití jednotlivci?
V Evropě jsme dnes v dostatečné míře obeznámeni se způsobem, kterým je řízena burza USA.
Chceme to, o co jsme již žádali: takové standardy IFRS, jakým Evropa rozumí, a ne takové, jaké nám diktuje tato rada.
člen Komise. - Vážená paní předsedající, rád bych poděkoval Výboru pro hospodářské a měnové záležitosti, a zejména zpravodaji, panu Radwanovi, za jeho důležitou práci, výsledkem které je tato komplexní zpráva.
Otevřenější a transparentnější musí být konkrétně proces stanovení priorit.
Musím však zřetelně a jednoznačně varovat.
V této souvislosti máme skutečný problém, který načrtl Alexander Radwan.
Možná existuje určitá geografická rovnováha, nelze však hovořit o rovnováze z hlediska hospodářského významu.
Ne všechny z nich však mají tak velký vliv na finanční stabilitu anebo na otázky týkající se pravomocí a řízení, jako účetní standardy.
Je správné, že pan komisař v souvislosti s otázkou standardů pro malé a střední podniky, jen proto, jak poznamenal pan zpravodaj, že je možná potřebuje Jižní Afrika anebo Austrálie, nezabezpečil, aby měla Evropa v těchto orgánech možnost vyjádřit se?
Pane komisaři, za to jste zodpovědný vy.
Uvedená skutečnost se sebou přináší také potřebu posílit zodpovědnost a transparentnost rady IASB, které možná při jejím vzniku nebyly natolik očividné.
Mezinárodní účetní standardy jsou v současnosti přijaty a používány více než sto zeměmi včetně Austrálie, Jižní Afriky a dalších.
Rada IASB je soukromý, samoregulační orgán, kterému byla svěřena úloha legislativního orgánu a je jen dobře, že za uvedenou situaci požadujeme zvýšenou zodpovědnost a dohled.
Proč je potřebujeme?
Na jedné straně chceme, aby se tyto mezinárodní standardy uplatňovaly na celém světě, na druhé však trváme na tom, aby náš orgán jako spoluzákonodarce posuzoval jejich podstatu a vykonával naši úlohu spoluzákonodarců zodpovědně.
Na závěr mám dvě poznámky, které se týkají i další zprávy, o které budeme hlasovat na naší další parlamentní schůzi, zprávy pana Lehne o zjednodušení podnikatelského prostředí pro společnosti.
Také v tomto případě zastávám názor, že pravidla nejsou jen pro podniky, poskytovatele finančních prostředků a účetní, kteří si jimi vydělávají na živobytí, ale také pro zaměstnance a další skupiny.
Prosazovala jsem, aby se pravidla za každých okolností týkala podniků, které byly odstraněny ze seznamu kótovaných společností a mimobilančních činností.
Přijala se jistá opatření a další jsou naplánována: zveřejňování stanovisek s odpověďmi na připomínky, vysvětlení odůvodnění jejich rozhodnutí, prosazování analýzy nákladů a výnosů a rozšíření a aktivnější zapojení správní rady.
Přijetím proaktivnějšího a integrovanějšího přístupu v souvislosti s přípravou, schvalováním, uplatňováním a hodnocením standardů je třeba posílit také řízení evropského účetnictví.
Vážená paní předsedající, odstavec 30 našeho návrhu usnesení zdůrazňuje, že uzávěrky se nesestavují pouze pro investory, ale také pro další zúčastněné strany.
Prozatím a kromě jiného bych se v souvislosti s doporučením Komise z roku 2001 o otázkách životního prostředí v našich nových uzávěrkách rád zeptal pana komisaře, zda by Komise mohla vydat podobné doporučení o sociálních otázkách v účetních uzávěrkách.
Zde, v Parlamentu, jsme zdůraznili potřebu sladění dvou cílů: zjednodušit a snížit náklady účetnictví malých a středních podniků a poskytovat tržním subjektům odpovídající informace.
Jednoduše nejde jen o uplatňování těchto pravidel v naší oblasti.
Navíc již začala revize standardů o nelikvidních aktivech a konzultace k této otázce.
Pokud by měl existovat, byl by potřebný postup spolurozhodování s Parlamentem.
Rozprava je ukončena.
Myslel sem si, že zmíněný krok je dostatečně důležitý na to, aby se zahrnul do návrhu usnesení s vhodným krátkým odkazem, jak se uvádí na hlasovacích listinách.
Tento ústní pozměňovací a doplňující návrh schválily také ostatní skupiny, se kterými se mi podařilo komunikovat.
- Před začátkem hlasování:
Vážená paní předsedající, můj pozměňovací a doplňující návrh je jednoduchý.
Komise by se tím v současném období měla zabývat.
Vážená paní předsedající, plně podporuji přijaté usnesení, které navrhl pan Salafranca Sánchez-Neyra a ostatní.
Země uvedenou skutečnost využívají a často používají v obchodních vztazích cenový dumping, což škodí jiným zemím.
Vyzývám své kolegy, aby podpořili celosvětovou kampaň vyzývající ke skutečnému obchodu, do které jsou zapojeni zástupcové různých stran. Spolu s panem Abdim Abdirahimem Haitharem z legislativního shromáždění Východoafrického společenství jsem jejím spolupředsedou.
Je to jednoduše nesprávné.
písemně. - Britští konzervativci podporují důraz, s nímž se v tomto usnesení prosazuje zlepšení právní úpravy, snížení správní zátěže, obnovení důrazu kladeného na dosažení cílů lisabonské strategie v oblasti růstu a pracovních míst a další posun směrem k jednotnému trhu.
Jednou z interpretací je, že by se měly zavést komplexnější harmonizované, podrobnější právní předpisy. My ji však nepodporujeme.
Nakonec, v roce voleb do Evropského parlamentu nás naléhavě žádají a vyzývají k posílení propagandy EU a k mystifikaci jejích politik.
Neměli bychom přehlížet otázku náležitého uplatňování směrnic, které mají pro vnitřní trh zásadní význam, především směrnice o službách a směrnice o spotřebitelském úvěru.
Evropský parlament v usnesení zaznamenal důsledky nedávného rozhodnutí Evropského soudního dvora ve věcech Viking, Laval a Rüffert a potřebu další rozpravy v rámci Evropského parlamentu.
Souhlasím, že rok 2009 bude pro fungování evropských institucí rozhodující.
Uvedená hlediska jsou v evropské sociální a zaměstnanecké politice klíčové.
Nově vytvořený Parlament a Komise budou muset uplatňovat zcela nový rozpočtový postup, který se bude týkat rozpočtu na rok 2010.
Jeho text je pokusem o obsažení všeho a každého a nesouvisle a obšírně jsou v něm vyjádřeny banality, pro důležitou otázku námořní bezpečnosti však zůstalo jen málo prostoru.
Jsou to důležité otázky, ale až natolik důležité, že o nich nemůže rozhodovat samotný Evropský parlament, ale subjekty s rozhodovacími pravomocemi v členských státech.
Ve zprávě se znovu zdůrazňuje podpora, i když pouze v umírněné formě, liberalizace světového obchodu a zároveň se v ní zastírají její následky.
Z uvedených důvodů jsem hlasoval proti zprávě.
Rozdělení rozvojových zemí by mělo mít jasnější charakter a měly by se při něm zvažovat faktory jako je hospodářská síla, hospodářský rozvoj, růst HDP a růst vývozu.
Souhlasím s návrhem na zřízení seskupení rozvojových zemí, které jsou jasnější, porovnatelnější, které více odpovídá skutečné situaci jejich ekonomik.
Dohoda o volném obchodu mezi EU a Radou pro spolupráci arabských států Perského zálivu by měla obsahovat ustanovení o normách v oblasti práce a životního prostředí a o lidských právech.
Rozhodli jsme se hlasovat také proti pozměňovacím a doplňujícím návrhům 2 a 3.
Týkají se důležitých oblastí, jako je účinnost spalovacích motorů a používání pesticidů.
Měli bychom se zaměřit na mezinárodní smlouvy v oblasti životního prostředí.
Mezinárodní znečišťování životního prostředí v Evropě nelze řešit na úrovni jednotlivých států.
Ve zprávě se požaduje společné zdaňování, přehodnocení způsobu vnímání volné hospodářské soutěže a zavedení takzvaných nástrojů přizpůsobení na hranicích, jinými slovy, daní.
Členským státům se musí povolit rozhodování o otázkách politiky v oblasti životního prostředí.
Proto jsem hlasoval proti.
Velmi vítáme zelenou knihu i zprávu samotnou.
písemně. - Veřejný dohled nad orgány jako je nadace IASCF/rada IASB představuje kontroverzní otázku.
Povaha dohod, které se přijímají netransparentně a způsobem, který nemůžeme ovlivnit, však zpochybňuje veřejný dohled nad tímto procesem.
Navíc zásadu reálné hodnoty není třeba narušit alternativami a výklady do větší míry, než je třeba.
. - Dalším bodem programu je šest návrhů usnesení o Zimbabwe.
Díky němu se z bývalé Jižní Rhodésie stal nový stát Zimbabwe, který po skončení koloniální vlády Velké Británie a spárech politiky apartheidu bílé menšiny, která povstala proti koloniální moci, poskytl hlas demokracie černošské většině obyvatelstva.
V době posledních voleb se dokonce vyskytlo podezření, že jejich výsledky byly zmanipulovány.
Od voleb v Zimbabwe uplynul téměř měsíc.
Před několika dny svět ohromeně pozoroval Mbekiho, když prohlásil, že v Zimbabwe není krize, že jde jen o normální volební politiku.
Měli bychom reagovat na popsanou situaci, měli bychom však také odsoudit krok Číny - zaslání plné nákladní lodi zbraní na africké pobřeží, kterým se snaží podpořit Mugabeho režim.
Rád bych však upozornil na jeden konkrétní bod, který se týká známého případu čínského plavidla An Yue Jiang, které vezlo 77 tun zbraní a munice určených Zimbabwe, a které bylo nuceno opustit jihoafrický přístav Durban po tom, co dělníci v docích odmítli vyložit náklad, a soud rozhodl, že zbraně nelze provézt územím Jižní Afriky.
Z posledního sčítání hlasů vyplývalo, že bude třeba uskutečnit druhé kolo prezidentských voleb.
Současné prohlášení pana Mugabeho o jeho vítězství musíme zpochybnit.
Mezinárodní společenství však musí vyvíjet neutichající tlak, aby zabezpečilo, že toto druhé kolo bude co nejsvobodnější a nejspravedlivější.
Dodávky zbraní do této země v této době znamenají podporu možnosti propuknutí občanské války a rovněž si zaslouží odsouzení.
Mugabe ví, že má podporu.
Úloha Jižní Afriky je v těchto vztazích mimořádně zrádná.
Cílem je demokratická volba vlády.
Nezveřejnění výsledků a opětovné sčítaní způsobem, jakým bylo objednáno, jsou úplně směšní.
Z toho důvodu zvláště vítám příklad statečnosti dělníků v docích.
Musíme velmi jasně uvést, že je společnou úlohou Evropské unie, Africké unie a různých sil jižní časti Afriky zabezpečit, aby příležitost, která vznikla v současnosti po volbách, byla využita správně.
Pan Mugabe už má své místo v dějinách a působivost tohoto místa se každým dnem oslabuje.
Vážený pane předsedající, lid Zimbabwe si zaslouží spravedlnost a právní stát.
Poděkoval jim za jejich úsilí a povzbudil je, aby posílili svou snahu nalézt přijatelné řešení.
V současnosti po předložení našeho návrhu nás různé organizace na ochranu lidských práv informovaly, že tři ženské aktivistky tohoto hnutí Nashrin Afzaliová, Nahid Jafariová a Zeynab Peyghambarzadehová byly odsouzeny s podmínečným odkladem výkonů trestů odnětí svobody a bičování.
Je to situace, kterou nelze tolerovat, a vyzývám všechny kolegy poslance, aby dali najevo své odmítnutí tohoto stavu a vyjádřili svou podporu íránským ženám.
Kdyby měl Írán skutečnou příležitost stát se moderním národem za vlády ministerského předsedy Mossadequa začátkem padesátých let minulého století, nikdy by se nestal živnou půdou pro současné vládce.
Íránské orgány kromě toho vedou stále intenzivnější kampaň zaměřenou na potlačování ženských aktivistek a ochránců práv žen všeobecně.
Toto tvrzení možná není v souladu se zažitým názorem, ale je to fakt.
Kampaň Milión podpisů, kterou začala, byla významným krokem směrem k dosažení dodržování práv žen.
Tolik k věrohodnosti íránských ministrů a vůdců.
Ani mladá děvčata nejsou výjimkou. S devítiletým děvčetem se zachází jako s dospělou osobou a je trestána bičováním a dokonce i kamenováním.
I přesto se však žen nepodřídilo režimu.
Je povzbuzující vidět, že hlavní demokratické opoziční hnutí Národní radu odporu vede žena jako paní Maryam Rajaviová.
Říkám to, protože tato rozprava by v konečném důsledku měla směřovat k jedinému základnímu bodu: zatímco my v tomto Parlamentu máme velké mínění o humanitárních závazcích Evropy jako celku a Evropského parlamentu, konkrétně tlaky související s ropou, vlastními zájmy a oportunismem jsou v rozporu s těmito závazky.
Paní Moghaddamová je vůdkyní petiční kampaně Milión podpisů, jejíž cílem je změnit íránské zákony, které jsou v rozporu se zásadami rodové rovnosti a lidských práv.
Vyzýváme Íránskou islámskou republiku, aby v plné míře dodržovala své závazky v rámci mezinárodních úmluv, zejména v rámci Mezinárodního paktu o občanských a politických právech.
- Dalším bodem programu je rozprava o šesti návrzích usnesení o situaci v Čadu.
Státy a jejich hranice nejsou výsledkem domácích hnutí, která formovala nezávislý stát, ale jednoduše koloniální minulosti.
Delegáti, kteří souhlasili s odmítnutím tohoto usnesení , byli navíc ze zemí sousedících s Čadem, i přestože jejich zájmy byly v návrhu kompromisního znění zohledněny.
Evropská společnost si to uvědomuje, a proto se 14 zemí Evropské unie rozhodlo splnit mandát Bezpečnostní rady OSN a vyslat do Čadu 4 000 vojáků.
Většina ze 14 zemí, které se rozhodly zúčastnit na misi, včetně například Irska, Finska, Rumunska a Polska nemá historické anebo hospodářské vazby s Čadem.
Je obmezena svoboda projevu a právo na spravedlivý soudní proces.
Pomožme lidem v Čadu a Súdánu, aby znovu získali naději.
Současný vládní režim vedený prezidentem Debym, který získal moc po převratu v roce 1990 a od té doby zaznamenal několik pochybných volebních vítězství, byl údajně spojen s početnými projevy krutého útlaku a pronásledování vůči opozičním politikům, aktivistům za lidská práva a novinářům.
Kromě toho, když Eurofor zahrnuje velký kontingent francouzských sil, je nevyhnutelné rozlišovat mezi plánem Épervier a evropskými silami.
Také jsem v dnešním programu chtěla nastolit otázku nejvyšší důležitosti a tou je konkrétní situace dětí v krizových oblastech.
A jak vypadá jejich každodenní život?
Africké země, které jsou ekonomicky chudé a málo rozvinuté, třebaže mají bohaté přírodní zdroje včetně surové ropy, vzácných drahokamů a kovů, se nestávají arénou pouze pro obchod s těmito zdroji anebo drogami, ale trhem s velkým potenciálem pro prodej zbraní, který je jednou z hlavních příčin porušování lidských práv.
Humanitární mise různého druhu mohou pomoci v malé míře a někdy dokonce porušují své původní cíle a poslání.
Jen pomocí celosvětové dohody se lze vyhnout humanitární katastrofě v zemi.
Jak víme podle posledních informací, kromě 300 000 uprchlíků ve východních částech je tam 200 000 vnitřních přesídlenců, kteří jsou vlastně v těchto táborech podrobeni těžké humanitární a lidsky těžko snesitelné situaci, humanitární krizi a nesnesitelné situaci.
Toto odmítnutí souvisí s důvody, které byly uvedeny: protože čadská delegace tam nebyla přítomna, anebo to tak bylo řečeno.
Bohatství této země netvořilo doposud nic jiného než mangové stromy v krajině. Ropa této zemi přinesla příležitost.
Milí kolegové, tento týden jsme diskutovali o čínsko-afrických vztazích a Čad je jenom jeden z příkladů, kdy ropa je důvodem pro nákup zbraní.
Abychom však doplnili humanitární pomoc a zvýšili bezpečnost v táborech uprchlíků a osob přesídlených v rámci území, která vyplývá z vyslání mise EUFOR/MINURCAT, v rámci našeho programu Programme d'Accompagnement à la Stabililisation de l'Est du Tchad budeme podporovat zlepšení podmínek v oblastech ve východním Čadu a severní části Středoafrické republiky, do nichž se osoby přesídlené v rámci území a uprchlíci rozhodnou vrátit, přičemž budeme klást zvláštní důraz na přístup k pitné vodě a bezpečnost potravin.
S cílem upevnit pokrok, náš 10. Evropský rozvojový fond zahrne sumu 25 miliónů EUR v rámci podpory reformy sektoru spravedlnosti včetně rozvoje policejního sboru, stejně jako dalších 25 miliónů EUR na reformu sektoru bezpečnosti.
Ozbrojené skupiny ze Súdánu uskutečňují přepady ve východní oblasti země doprovázené náhodným zabíjením, násilím, znásilňováním, zejména mezi slabšími skupinami obyvatelstva, bez jakékoliv reakce ze strany místní vlády.
Evropské instituce mají úlohu, zdroje a zodpovědnost zabezpečovat a chránit dodržování lidských práv v celém světě, zejména v oblastech jako je Čad, v nichž občané trpí humanitární krizí a útoky zvenčí.
jménem skupiny PPE-DE. - Pane předsedo, souhlasím s předešlým řečníkem, že tato otázka k ústnímu zodpovězení je velice důležitá.
Proto je velice politováníhodné, že se Rada diskuse nezúčastní.
Všichni jsme tedy souhlasili, že se touto otázkou budeme zabývat na dalším zasedání.
Tato diagnóza nám poskytuje dostatek materiálu k úvahám o tom, co je třeba učinit, a naše závěry zní, že je stále třeba učinit velmi mnoho.
Nyní nejde o to, abychom tyto nástroje změnili, ale abychom je využívali, a to maximálně.
Dnes ráno přijala Komise konvergenční zprávu, která je důležitým krokem k tomu, aby Slovensko 1. ledna 2009 přistoupilo k eurozóně.
Proto můžeme nyní vstoupit do této nové etapy s důvěrou a optimismem, měli bychom do ní však také vstoupit se stejným odhodláním a pochopením, že co je dobré pro hospodářskou a měnovou unii, je dobré i pro Evropskou unii jako celek, pro všechny členské státy i pro všechny evropské občany.
Zmínil jste se o pracovních místech, nízké míře inflace, sbližování ekonomik a o úspěších, díky nimž se z eura stala kotva stability Evropy ve věku globalizace.
V současnosti funguje postup následujícím způsobem: navrhnete přistoupení k eurozóně, s námi a s Radou složenou z vedoucích představitelů států nebo vlád jsou vedeny konzultace a poté musí rozhodnout Rada ve složení pro hospodářské a finanční věci.
Když si vzpomenu, jak jsme diskutovali o reformě Paktu stability a růstu, mohou pouze říci, že pro členské státy představuje výzvu.
Zmínil jste se o agendě složené ze tří bodů: členské státy jen s obtížemi dodržují podmínky, k jejichž respektování se zavázaly.
Pak budeme moci za dvacet let prohlásit, že je euro kotvou stability Evropy ve světě a základem prosperity a pokroku Evropy.
V jakém stavu by se v poryvech dnešního světa nacházely naše finanční trhy a naše měny, kdybychom neměli euro?
Proč naši měnu nevyužijeme, abychom naplnili cíle, které jsme si stanovili v oblasti energetiky a životního prostředí?
Jak víme, vyžadovala její hospodářská část reformu hned od počátku, a musíme přijít na to, jak by měla být během svého vývoje reformována.
Prvním je zjevně současná krize, která se šíří ze Spojených států a odráží skutečnost, že jsme ve druhé etapě globalizace, kdy znovu dochází k inflaci, a která je charakteristická směnným kurzem eura vůči dolaru, jenž nepříznivě ovlivňuje naše vývozy - byť má i určité výhody - a který je provázen neuvěřitelným nárůstem cen zboží, ropy a potravin.
Druhým jevem, který musíme vzít v tomto kontextu v potaz, je Lisabonská smlouva, jež znamená řadu změn pro Euroskupinu a ukládá jí nové povinnosti v oblasti vnějšího zastoupení a koordinace.
Od této doby však občané zaujaly k euru kladnější postoj.
Nejen díky této stabilitě roste mezinárodní význam eura a nyní je euro po dolaru druhou nejdůležitější mezinárodní rezervní měnou.
A co je nejdůležitější, svět a organizace jako Mezinárodní měnový fond a OECD musejí eurozónu vnímat jako jednotnou linii.
Je zřejmé - a v tomto bodě se s paní Berèsovou rozcházíme - že nemůžeme požadovat, aby byly tyto dvě politiky více koordinovány, a zároveň tvrdit, že Evropská centrální banka musí zůstat zcela nezávislá.
Hospodářská a měnová unie a přirozeně i neoliberální globalizace nevyhnutelně způsobí, že nejen celkový, ale ani sporadický růst nebude v žádném případě jistý, protože použité mechanismy jsou ovládány výlučně zkostnatělými tržními silami.
Měnová a kurzová politika musí lidem pomáhat, ne je uvrhnout do chudoby.
Jsem rád, že v Dánsku stále máme starou dobrou dánskou korunu!
Faktor stability a růstu byl revidován, jelikož se žádné zemi nepodařilo jej splnit.
Ráda bych také podotkla, že se na nové členské státy vztahují přísné požadavky ve finanční oblasti.
To je možné pouze v krátkodobém či střednědobém výhledu, ale nakonec tyto nesmiřitelné ekonomické rozpory evropskou jednotnou měnu rozervou.
Tento odhad ani nebere v potaz nedemokratické a nezodpovědné rozhodování Evropské centrální banky.
Na obzoru se rýsuje hospodářská krize a až bude dostatečně silná, evropskou jednotnou měnu zničí.
Proto je euro přitažlivé pro země, které přistoupily k Evropské unie, ale dosud nejsou členy eurozóny.
Jak praví jedno latinské přísloví, bona pecunia non olet, neboli mírně řečeno, dobré peníze jsou cítit, ale nesmrdí, takže kdo ví, možná i Britové jednou přijdou na to, že by možná stálo za to zavést euro, vzhledem k tomu, nakolik je ověnčeno výhodami.
Euro, Hospodářská a měnová unie, jak řada z vás v projevech zmínila, jsou snem, který se stal skutečností, a to během 10 let.
Navzdory tomu však můžeme zahlédnout i pozitivní znamení, pokud jde o cíl Lisabonské strategie v oblasti zaměstnanosti, jelikož byly v Evropě vytvořeny 4 miliony nových pracovních míst.
Tento vývoj zvýší společenské napětí a bude podnětem k většímu úsilí o ochranu sociálních a pracovních práv a o zabránění stále silnějšímu zneužívání.
Analytici to vysvětlují tím, že navzdory změnám na finančním trhu spojených států zůstává Evropa stabilní.
Účinky hospodářské a měnové unie je také třeba posuzovat z hlediska politiky společných úrokových sazeb, v jejímž důsledku v některých zemích prudce vzrostly ceny domů.
Cílená inflační politika Rumunské národní banky musí být podpořena fiskální stabilitou, odpovědnými rozhodnutími rumunského parlamentu a vyváženým a účinným plněním rozpočtu na úrovni všech státních institucí.
O této problematice včera diskutoval i Politický a bezpečnostní výbor, v němž také vystoupil místopředseda vlády, pan Baramidze.
Zadruhé, měli bychom ruskou vládu vyzvat, aby zrušila své rozhodnutí navázat oficiální styky s Abcházií a Jižní Osetií a aby z Abcházie stáhla své vojenské síly.
Měli bychom usilovat o to, aby Evropská unie co nejdříve vyslala misi na posouzení konfliktu.
Rovněž mě znepokojil fakt, že zástupce faktické vlády, s nímž jsme hovořil, byl evidentně poněkud neschopný.
Právě do této pasti Rusko padá, a dokonce nepřímo a nevědomky podporuje ty síly v Gruzii, které by konflikt uvítaly a využily jej k vlastním politickým cílům.
To je nespravedlivé a je třeba to napravit.
Letošní prezidentské volby, které se konaly 5. ledna, znamenaly rozhodnutí uniknout z bezvýchodné situace, během vlastních voleb však byla zaznamenána řada přestupků a nejasností a s politováním musím uznat, že opatření příslušných gruzínských orgánů nebyla dostatečná, aby voliče a kandidáty přesvědčila, že tyto orgány mají politickou vůli k tomu, aby vyšetřily všechny volební přestupky, k nimž během těchto voleb došlo.
Obě strany - koalice i opozice - a samozřejmě i občanská společnost musejí pochopit, že vnitrní nestabilita zvyšuje riziko a pravděpodobnost dalších destruktivních vlivů ze sousedních států, zejména z Ruské federace.
Dne 16. dubna Rusko legalizovalo dvoustranné vztahy a oficiální dokumenty Abcházie a Jižní Osetie.
Rovněž se chci zeptat, v čem spočívá naše odpovědnost.
Také jsem slyšela poslední dvě prohlášení Rady.
Již nejde jen o urovnání konfliktu; jsme zjevně ve fázi, kdy musíme hrozícímu konfliktu zabránit.
Domnívám se, že nám dějiny neodpustí, že jsme dvakrát nebyli schopni jednat.
Dnes si musíme položit jednu velmi důležitou otázku: Nepovzbudili jsme Rusko k tomu, aby tato opatření přijalo, tím, že jsme byli proti členství Gruzie v NATO?
Pokud při ní neuspějeme, mohou Rusko a jeho neoimperiální politika přivést celou oblast na pokraj války.
Neseme odpovědnost za to, abychom co nejvíce podporovali gruzínské reformy, a za rozvoj demokracie a právního státu.
Včera jsme vyslechli projev místopředsedy gruzínské vlády, pana Giorgiho Baramidzeho.
Samozřejmě vyzýváme všechny strany, Gruzii i Rusko, aby zachovaly rozvahu.
Vyzýváme Rusko a Gruzii, aby podpořily stabilitu, mír a bezpečnost v této oblasti.
Paní předsedající, Rusko má nového prezidenta, ale Vladimír Putin se ujal funkce předsedy vlády, a to mu umožní, aby si udržel moc a mohl na svého chráněnce, Dimitrije Medvěděva, dohlížet.
Bylo by opravdu tragické, kdybychom svým přístupem ke Kosovu způsobili Gruzii nenapravitelné škody a vyvolali v zemi, jejíž územní celistvost by měla být rozhodně chráněna, ozbrojený konflikt.
Na základě evropských hodnot musí budovat demokracii v zemi, která má zcela odlišnou historii.
Mise, které se má předsednictví Rady zúčastnit, je mise dobrá a pryč jsou dny, kdy jsme si mohli dovolit jen sedět a čekat, až se věci samy urovnají.
To bude pro Evropu základem k tomu, aby spojila síly a zaručila, že mohou občané celé Gruzie - jinými slovy i Abcházie a Jižní Osetie - žít ve svobodě a demokracii.
Zaprvé, nebudeme tolerovat ruské provokace.
To jsou otázky, na které musíme odpovědět a musíme na ně odpovědět teď.
Dnes jsme svědky postimperialistické politiky sousedství v akci: politiky, od které se ruská vláda zavázala upustit již před 12 lety, kdy se Rusko stalo členem Rady Evropy.
Dnes musíme dát jasně najevo, že ruský výklad vlastní mírové úlohy v rámci OSN je zcela nepřijatelný.
Stručně řečeno, mohu vás jménem předsednictví ujistit, že budeme usilovat o pokračování a zvýšení úsilí, jehož cílem je zklidnit situaci a nalézt mírové a trvalé řešení tohoto problému.
Transatlantické hospodářské vztahy vytvářejí pracovní příležitosti pro 14 milionů lidí.
Hlavními překážkami jsou nyní takové necelní překážky jako např. zbytečně přísné předpisy a správní postupy omezující obchod.
Další zasedání Transatlantické hospodářské rady se bude konat příští úterý zde v Bruselu.
Naplánovaná témata se týkají integrace Ruska do světové ekonomiky, otázky, jak reagovat na rostoucí nebezpečí protekcionismu, a především toho, jaká poučení můžeme získat z krize na finančních trzích.
Na závěr chci zdůraznit, že přístup, který jsme nedávno zvolili, se značně liší od všech předchozích pokusů, z nichž všechny více méně okázale selhaly, a že obě strany jsou přesvědčeny, že je tento přístup dosud tím nejslibnějším, co se dosažení skutečné změny týče.
Těmto výborům bych chtěl v první řadě poděkovat za angažovanost a v druhé řadě za jejich soustředění, protože věřte nebo nevěřte, tento dokument je omezen na 47 odstavců vypracovaných všemi parlamentními výbory.
Rovněž upozorňuji na poznámku pana místopředsedy Verheugena o angažovanosti Kongresu.
S kolegy z Kongresu jsem se sešel minulý týden ve Washingtonu a kupodivu jsem byl požádán, abych prezentoval jejich stanovisko na setkání, které se má konat 13. května.
Nevíme, kdo bude novým prezidentem, ačkoli máme svá osobní přání.
Na závěr pan komisař vyzdvihl, jak je v tomto ohledu důležitá politika: politické kruhy a instituce.
Víme však, jak je tento úkol obtížný, a ukáže-li se, že jej nelze provést nebo že jeho splnění zabere příliš dlouhou dobu, doporučuje usnesení, aby obě strany navzájem uznaly své normy v různých oblastech ekonomiky, a to podle zásady, že je-li dostatečně dobrá pro nás, musí být dobrá i pro naše partnery - a samozřejmě naopak.
Právě v tomto kontextu jsou úloha a význam Transatlantické rady zcela zřejmé.
jménem skupiny IND/DEM. - Paní předsedající, jsem potěšen, že na obou stranách Atlantiku existuje politická vůle k silnějšímu partnerství mezi našimi dvěma kontinenty.
Zdá se však, že se více než o liberalizaci ekonomiky zajímá o vysloužilou modelku.
Osobně doporučuji, abychom byli o něco více realističtí a možná i omezili agendu.
Neměli bychom zapomínat, proč jsme Radu vytvořili.
Zřídili jsme ji, abychom lépe pochopili, co integrace obou trhů znamená - ne že bychom je chtěli integrovat, ve skutečnosti však již integrované jsou.
I na evropském trhu stále existují překážky, a ne všechny z nich lze odstranit, a svět přesto dál funguje.
V této souvislosti není třeba obávat se o občanské svobody, celá věc má však důležitý ekonomický rozměr.
Je zřejmé, že dochází-li na služebních cestách ke zbytečným zpožděním, vznikají přitom zbytečné náklady.
Např. směrnice o uchovávání údajů ponechává na členských státech, aby rozhodly o tom, zda poskytnou vyrovnání telekomunikačním společnostem.
Jedna se projevila v tom, že se Spojené státy nedávno rozhodly koupit letadlo na doplňování paliva od evropské firmy.
Ve skutečnosti kdysi spadala pod odpovědnost GŘ Komise pro vnitřní trh, to se však již změnilo.
Podniky i občané potřebují, aby globální pravidla zaručila vyšší právní jistotu a transparentnost.
Když se však podíváte na to, jak se vyvíjejí diskuse s našimi protějšky ve Spojených státech o jednotlivých souborech zákonů, máme také nárok hovořit o souborech zákonů, která možná ani nejsou součástí transatlantického dialogu v Radě, který jste pomáhal nastolit.
Chtěla bych vás také požádat, pane komisaři, abyste upřednostnili ona verrückten Maßnahmen, jak to krásně vyjádřila paní Mannová: v holandštině pro to nemáme ta správná slova.
Ke všem těmto otřesům dochází na obecném pozadí globálního oteplování a změny klimatu, které vyzývají k tomu, aby byly obráceny cykly a zpochybněna určitá dogmata, na nichž jsme vybudovali prosperitu západní společnosti.
Usnesení v hrubých rysech předkládá několik odpovědí na zmíněné výzvy spolu s požadavky a touhami evropského a amerického veřejného mínění.
Paní předsedající, Güntheru Verheugenovi, Jonathanu Evansovi a dalším, s nimiž jsme se dnes setkali, abychom pokračovali v této skutečně důležité iniciativě, skládám hlubokou poklonu.
Problém je na byrokratické úrovni.
To je přesně to, o co nakonec jde.
Jsem přesvědčena, že účinné určení stávajících překážek a jejich následné odstranění budou velkou stimulací hospodářského růstu.
Oceňuji, že pan Jonathan Evans, pan komisař Verheugen a mnozí další kolegové v této sněmovně na této věci usilovně pracovali, aby se věci pohnuly vpřed.
Hlavním úkolem je odstranit překážky pro obchod.
Je to způsobeno tím, že se byrokraté nejsou schopni dohodnout.
Paní předsedající, dovolte mi, abych nyní na chvíli odbočil.
Ačkoli se na tomto poli pohybuji již dlouho, při účasti v tomto procesu jsem se naučil jednu novou věc.
Ale to ani ve Spojených státech neplatí.
To je náš hlavní úkol.
A nyní ke třetímu rozměru.
Nicméně zkušenosti ukazují, že praktická spolupráce vyžaduje, abychom spolu diskutovali o významných strategických otázkách, např. o budoucnosti světového obchodního systému, o otázce protekcionismu, o tom, jak nakládat s investicemi ze státních fondů, o otázce cen potravin a energie a o možné nutnosti regulovat finanční služby.
A právě tím se nyní zabýváme.
Pokud jde o Evropskou radu zaměstnanců, Komise usoudila, že pro zlepšení právního rámce Evropských rad zaměstnanců je nutná akce Společenství, neboť Evropské rady zaměstnanců nejsou v případě restrukturalizací řádně konzultovány, existuje právní nejistota při provádění směrnice, je třeba dosáhnout lepšího propojení mezi informováním a konzultacemi pracovníků na národní a nadnárodní úrovni i mezi příslušnými směrnicemi.
Pane komisaři, je vskutku vrcholnou ironií, že by tato otázka, v níž jde především o sociální dialog a o to, aby se dvě strany výrobního odvětví spojily, měla klopýtnout na prvním schodě jenom proto, že se o ní Evropská konfederace odborových svazů odmítá bavit.
Chválím vás za to, že jste se snažil a stále snažíte zahájit dialog.
K čemu však dochází?
Stává se, že se zaměstnanci o svém nadcházejícím propuštění dozvědí z rozhlasu.
Pokud budou tyto konzultace, tato vyjednávání, bezvýsledné, je na Komisi, aby využila právo iniciativy.
V této souvislosti je kladen velký důraz na potřebu sociálního dialogu.
Směrnice 94/45 již dávno pozbyla aktuálnosti a není harmonizovaná s ostatními směrnicemi EU, zejména směrnicí 2001/86, kterou se doplňuje statut evropské společnosti s ohledem na zapojení zaměstnanců a směrnicí 2002/14, kterou se stanoví obecný rámec pro informování zaměstnanců a projednávání se zaměstnanci v Evropském společenství.
Fakt, že Komise tento klíčový zákonný projekt oddaluje, v lidech zanechává dojem, že se Komise snaží prosadit výlučně liberální model vnitřního trhu, a nijak se nestará o evropský model sociální.
Již dlouho je jasné, že minimální počet 1 000 zaměstnanců je příliš vysoký na to, aby mohli být zaměstnanci v neustále se měnící situaci ve vedení v celé Evropě dostatečným způsobem zastoupeni.
Kromě toho by Komise měla v návaznosti na Evropskou iniciativu pro transparentnost a Kodex pro řízení podniků zaručit, aby ve všech podnicích, na které se směrnice o radě zaměstnanců vztahuje, také evropské rady zaměstnanců vznikly.
Mezi jinými požadavky na prosazování směrnice zmiňovala, cituji, "odpovídající sankce na vnitrostátní a evropské úrovni za nedodržení směrnice" - konkrétní a těžké sankce, právo pozastavit na žádost zástupců zaměstnanců rozhodnutí vedení a výraznější úlohu odborů.
Zaprvé, evropské rady zaměstnanců musejí mít přístup ke strategickým informacím o podniku, aby konzultace nebyly pouhou formalitou, a především musejí mít právo pozastavit jakékoli restrukturalizační plány: nejen odsunout lhůtu, ale také provádět oponentské posudky, předkládat protinávrhy a účastnit se opravdového jednání.
To je důvodem, proč jedna ze stran od jednání ustoupila.
Je stále více důležité, abychom posílili důvěru mezi oběma stranami výrobního odvětví, máme-li v Evropské unii zvýšit konkurenceschopnost a solidaritu.
Pro vaší informaci připomínám, že jde o stejnou situaci jako v roce 1994.
Evropští zaměstnanci jsou velmi rozhněvaní, a to zcela oprávněně.
Pokud však, pane komisaři, nadále půjdete touto cestou, budete mít naši plnou podporu; ne všechny bitvy lze vyhrát, ale všech důležitých bitev je třeba se zúčastnit, a tak je tomu i v tomto případě.
Taktika Komise je jednoznačná - hraje o čas.
Nejsou však ochotni projít šarádou devítiměsíčního vyjednávání jen proto, aby nakonec zaměstnavatelé od jednání upustili.
Teď nemůžeme skončit a Komise musí obhájit své rozhodovací pravomoci.
Čili z tohoto hlediska, myslím si, využívání práva sociálních partnerů je fakt, který je třeba vzít v úvahu, je třeba vzít v úvahu důsledky, které z toho plynou, ale nelze z toho vzít v úvahu jakýkoliv hodnotový postoj k projednávání daného textu.
Cílem Komise je zlepšit směrnici o podnikové radě, zlepšit ji ještě v tomto období Parlamentu, z toho pochopitelně vyplývají všechny lhůty a naším cílem je směřovat k tomu, aby směrnice byla efektivnější, účinnější a jakkoliv byl pojem rovnováha kritizován, přesto jsem pevně přesvědčen o tom, že rovnovážný přístup je zásadní podmínkou pro zvládnutí takto složitého textu.
Zaměstnanci by měli mít přístup ke všem informacím o restrukturalizaci a také možnost rozhodně do tohoto procesu zasáhnout.
Široká účast zaměstnanců musí vycházet z konceptu zaměstnatelnosti, ochrany jednotlivce a překonání ekonomické krize, nikoli z vize, v níž je ekonomická realita pouhou drobností.
Je obtížné vytvořit evropskou politiku pro lidská práva, když se členské státy v takovéto míře snaží prosadit vlastní zájmy.
Existují rovněž nástroje pro lidská práva, Evropská unie však až příliš často neuznává jejich zákonnost.
Musíme však ale také nalézt alternativní nástroje.
Musíme nicméně neustále pokračovat.
Je rovněž nemyslitelné - a ničivé -, aby v případě, kdy jsou představitelé zvoleni demokraticky, neměli právo na respekt a legitimitu, kterou jim volby udělily.
Vážené poslankyně, vážení poslanci, vítám zprávu pana Cappata, konkrétně zprávu Evropské unie o lidských právech ve světě.
Chci zdůraznit, že úlohu Parlamentu při prosazování mezinárodního respektu k lidským právům považujeme za zcela základní a váš kritický názor za důležitý přínos k úsilí Evropské unie v této důležité oblasti.
Jsem především potěšen, že byly do zprávy o lidských právech začleněny také činnosti Evropského parlamentu.
Byly přijaty také všechny iniciativy jednotlivých členských států Evropské unie.
Určité pokusy některých členů Rady pro lidská práva o roztříštění tohoto mechanismu nicméně vzbuzují obavy.
Potvrzují, že tyto snahy považuje slovinské předsednictví za jednu z velice důležitých priorit.
Zdá se, že tato diskuse podnítila mnoho členských států k tomu, aby spolu s příslušnými konzulárními úřady prozkoumaly možnost pomáhat ochráncům lidských práv tím, že jim budou vydávat krátkodobá víza.
Důležitým aspektem obecných zásad je samozřejmě jejich praktické provádění, tedy monitorování stavu lidských práv a reakce na jejich porušování prostřednictvím demarší a prohlášení v rámci dialogu.
Proto bych ještě jednou chtěla poblahopřát všem hlavním pozorovatelům za mimořádnou práci, jakou odvedli.
Je třeba posílit politická a technická opatření, která na volební pozorovací mise navazují.
Nebudu nyní zacházet do podrobností.
Vzhledem k tomu, že junta o cyklonu věděla, ale obyvatelstvo nijak nevarovala, je to skandální almužna.
Hranice Barmy se musejí otevřít.
Proto jsme přesvědčeni, že by se měl mandát Agentury EU pro základní práva vztahovat také na země, které uzavřely dohody o stabilizaci či přidružení, či dokonce na země, které s EU uzavřely dohody o opětovném přijímání.
Upřímně řečeno, protože máme v Parlamentu různá přesvědčení, zkušenosti a kulturu, často se při posuzování některých otázek rozcházíme, např. pokud jde o sexuální a reprodukční zdraví.
Jsem přesvědčen, že tyto věci patří mezi základní lidská práva a že by této problematice měla být v budoucnosti věnována větší pozornost.
Demokracie je naopak ztotožňována s většinovými vládami, které jsou ustanovovány prostřednictvím volebních mechanismů.
Také stojí za to připomenout si věhlasnou reakci egyptského prezidenta Mubaraka, který na výzvu k uspořádání spravedlivých voleb odvětil, že by se jejich prostřednictvím dostaly k vládě v Egyptě radikální fundamentalistické islámské skupiny.
Svoboda náboženského vyznání je jednou z nejdůležitějších součástí lidských práv.
EU by se měla snažit vytvořit legislativní rámec, který by přispíval ke slučitelnosti jejích činností a respektoval lidská práva.
Ano, potravinová krize zpochybňuje naši zemědělskou a energetickou politiku.
I pan Cappato hlasoval proti našim pozměňovacím návrhům, jimiž jsme se snažili doložit, že prosazování lidského rozvoje a sociálních, ekonomických a kulturních práv, jak jsou definována OSN, je základním předpokladem pro výkon práv jednotlivce.
Těmito pozměňovacími návrhy jsme se například snažili obrátit pozornost na fakt, že se Turecko provinilo politikou, která vyhlazuje kulturní, politickou a sociální identitu Kurdů.
Proto se naše skupina rozhodla, že se konečného hlasování zdrží.
I v jiných islámských zemích je diskriminace a útlak neislámských menšin jednoduše oficiální politikou.
Opoziční strana je v Belgii až podezřele často terčem různých tvrzení a řízení a bylo zpřísněno mnoho zákonů, aby znemožňovaly svobodu projevu v otázce přistěhovalectví.
Je načase, abychom sebrali odvahu a začali si všímat vlastních nedostatků.
Nejprve bych chtěl poblahopřát panu Cappatovi, paní De Keyserové a panu Salafrancovi za to, že tyto zprávy připravili.
Pane předsedající, volební pozorovací mise jsou ústřední a významnou složkou podpory, kterou EU poskytuje lidským právům, demokratizaci a dobrému vládnutí.
Pozorovací mise se často konají v rámci rozvojové pomoci na základě dohody z Cotonou.
Jak již bylo několikrát zmíněno, mise nejsou levné a máme-li vysílat další mise, budeme potřebovat dodatečný rozpočet.
Ráda bych také poděkovala paní De Keyserové a panu Salafrancovi za podrobnou a podnětnou zprávu.
Když se však v přesvědčení o vlastní pravdě bijeme do hrudi a kritizujeme politiky třetích zemí, nesmíme zapomínat, že řada našich členských států ne vždy lidská práva respektuje, například práva homosexuálů, lesbiček, bisexuálů a transsexuálů.
Při pohledu na Indii vidím její kastovní diskriminaci, šokující záznamy o práci při odpracovávání dluhu a obchodování s lidmi za sexuálními účely a rozšířené zneužívání náboženských svobod.
A pak zjistím, že jediné, čeho jsme dosáhli, je nahodilý dialog s Indií a neexistence jakékoli smysluplné účasti v otázkách lidských práv.
Může se vám to podařit pouze tedy, dostanete-li sedmnáctkrát více prostoru v televizi než všichni tři ostatní kandidáti dohromady.
EU musí být ještě mnohem silnější.
Hovoříme o podpoře demokracie, ale Evropa dosud tuto podporu jednotně nedefinovala.
Zpráva podrobně popisuje, jak my Evropané hájíme práva lidé po celém světě.
Všichni v Evropě by se měli cítit bezpečně.
Je demokratická a dokonce přijala dobré zákony proti kastovní diskriminaci.
Co se stalo, že je letos říci nedokážeme?
Zlepšilo se snad postavení dalitů?
Evropská unie nesmí zaprodat svoji duši.
Je důležité, aby EU k těmto otázkám zaujala rozhodný a jednotný postoj.
Mezi základní cíle naší politiky musíme zařadit zrušení trestu smrti a mučení a také ochranu dětí v ozbrojených konfliktech.
Chtěla bych však zdůraznit, že ne každý organizační nedostatek je pokusem o podvod, je však důležité určit, do jaké míry zajišťuje právní rámec spravedlnost a transparentnost voleb.
Je pravda, že monitorování ochrany lidských práv je třeba zefektivnit.
Díky tomu můžeme zachránit tisíce lidských životů.
Bylo by opravdu hanebné, kdyby nám nedostatek zdrojů bránil v tom, abych na tyto žádosti různých zemí reagovali.
Zákon žádné ustanovení v tomto ohledu neobsahuje.
Ve skutečnosti nemá Rada ani Komise v této rozpravě pevně stanovený čas, jakkoli se to může zdát divné.
Dialog o lidských právech je stále důležitější součástí činností EU v oblasti prosazování lidských práv po celém světě.
Doufám, že to všechny zúčastněné strany považují za přínosné.
Ráda bych obrátila vaši pozornost na několik konkrétních věcí.
Chci znovu vyzdvihnout nezávislost volebních pozorovacích misí, soudržnost jejich politik a zúčastněných subjektů a především jejich profesionalitu.
Myslím si, že by neměly být vždy důležité pouze kvóty, ale také kvalita.
Komise je uznávána jako hlavní instituce prosazující demokracii prostřednictvím volebních pozorovacích misí a jiných volebních podpůrných opatření a prostřednictvím značné podpory demokratických snah třetích zemí a mezinárodních organizací jako OSN, Organizace pro bezpečnost a spolupráci v Evropě a Rada Evropy.
Rád bych vyzdvihl jednu radu, která je obsažená ve zprávě, tedy že bychom měli klást větší důraz na posuzování výsledků než na jednotlivé nástroje, které máme k dispozici.
Jsem však hluboce přesvědčen, že základní lidská práva vycházejí především z práv jednotlivců.
I v případě genocidy, nejkolektivnějšího a nejstrašnějšího ze všech zločinů, mohou jednotlivci předkládat případy Mezinárodnímu trestnímu soudu, a tak chránit svá práva.
Na závěr chci odpovědět panu Howittovi.
Hlasování se bude konat zítra v 11:00.
Nově vyvstalé problémy jako změny klimatu, přeměňování krajiny v poušť a nedostatek potravin s tím související ohrožují bezpečnost lidí a lidská práva.
Lidská práva nesouvisí pouze s politickými právy, ale také s právem na čisté potraviny a vodu, což je priorita každodenního života lidí.
Jsou-li základní podmínky lidí přijatelné, v tom případě s největší pravděpodobností také hlasují pro mírné politické vůdce a trvají na politických právech.
Lidská práva jsou všeobecné hodnoty.
Jak je zdůrazněno ve zprávě pana Cappata, práva žen například by měla být nedílnou součástí veškerých dialogů EU o lidských právech.
V zemích, kde je práce nevládních organizací nezákonná, by měly být zmapovány nové způsoby využívání tohoto finančního nástroje.
Situace romských žen je ještě složitější, neboť trpí diskriminací ve dvou rovinách.
Je potřeba vytvořit přesná ustanovení k zamezení právním mezerám, jichž by mohly využít stále rozšířenější extremistické politické skupiny, a umožnit zároveň menšinám, aby mohly uplatňovat svá práva bez zásahů, takovým způsobem, aby nenarušovaly klid mlčící většiny.
Jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám
Dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám.
Pane předsedající, jak víte, v Irsku probíhá diskuse o Lisabonské smlouvě, neboť máme výsadu o této smlouvě jako voliči hlasovat.
Opakuji: informovaly a uvedly přehled, tedy učinily to, co mají sdělovací prostředky dělat.
Komise má kromě jiného za to, že hlavním účelem této daně je posílit autonomii regionů a dát jim tak prostředky k získání příjmů z daní.
Odbory například navrhly, aby stavebním firmám, jež nedodržují práva pracujících nebo neplní požadavek poskytovat každý měsíc informace s úplným seznamem pracujících na výplatní listině, včetně těch, které se přemístily nebo neplní své povinnosti, bylo odebráno povolení.
Evropští socialisté mají za cíl vybudovat počínaje společnými hodnotami - sociální spravedlnost, rovnost a prosperita pro každého - sociální demokracii, společnost, jež nikoho nevylučuje a jejíž občané mají rovné příležitosti.
Je paradoxní, že alkoholismus, rakovina plic a AIDS se v Evropě léčí, zatímco neplodnost se neléčí ve všech zemích.
To vše se pojí s náladami zaměřenými proti menšinám, jež rozdmýchávají extremističtí politici.
Po více než 30 let byl trh EU s potravinami poměrně stabilní a tím se do jisté míry otupila naše bdělost.
Tak rychlý hospodářský rozvoj, k jakému došlo v Číně a Indii, ve skutečnosti vyústil s ohledem na počet obyvatel v rostoucí spotřebu s následným výrazným zvýšením požadavků potravin.
Je jasné, že dohoda o volném obchodu bude teoreticky ku prospěchu obou stran, díky ní se zvětší tok zboží a služeb a podpoří se inovace a povzbudí se hospodářský růst.
Díky tomu by se měla prohloubit hospodářská integrace se zeměmi ASEAN a v mé zprávě žádáme Komisi, aby k usnadnění tohoto procesu poskytla technickou a jinou pomoc.
Ovšem samozřejmě, že pokud by k provedení tohoto bodu mělo dojít, požadovali bychom po Komisi, aby k umožnění realizace změnila svou celní nomenklaturu.
Takže nakonec - a zdůrazňuji, že nakonec - budeme mít společnou a úplnou dohodu se všemi.
Z tohoto důvodu bylo ASEAN vybráno jako partner pro jedno z našich jednání o volném obchodu nové generace v rámci Globální Evropy.
Nevěřím v to, že dohody o volném obchodu mají být rychlými politickými řešeními.
Kromě toho jsme najali externího poradce, jenž povede studii o dopadu na udržitelnost a zanalyzuje tak pravděpodobný vliv plánované dohody na různá hlediska, včetně environmentálních a sociálních věcí.
Její standard odpovídá tomu, co jsem si zvykl od výboru INTA očekávat, a mohu se spoléhat na jeho znalosti a úsudky spojené s otázkami obchodní politiky.
Chceme, aby se závazky spojené s lidskými právy a demokracií, obsažené v této Listině, staly skutečností, zejména v Barmě, ale i dalších zemích tohoto regionu.
Chceme zdokonalení předpisů o původu; sladění standardů, bezpečnosti výrobků, ochrany dětí a životních podmínek zvířat; jejich byrokratických postupů; průhlednosti státní podpory a necelních překážek a odstranění diskriminačních daní.
Já a mí kolegové z výboru INTA velmi podporujeme první možnost Komise: jednat s tímto regionem jako celkem, prohloubit regionální hospodářskou integraci zemí ASEAN.
Zprávou se rovněž vybízí Komise, aby zajistila průhlednost a účinné předpisy spojené s veřejnými zakázkami - práva duševního vlastnictví, státní podpora a jiné dotace.
Zatímco, jak už řekli jiní, je pro nás ASEAN již významným regionem z hlediska hospodářství, je to jeden z regionů, kde je největší potenciál růstu, budeme-li moci dosáhnout svých cílů spojených s volným obchodem.
Veškeré porušování sociálních a environmentálních standardů musí podléhat běžnému mechanismu urovnávání sporů.
Negativní, okrajové účinky globalizace - kterých je pro ty, kteří s nimi skutečně musí žít, příliš mnoho - často zastiňují výhody, jež by měly po inteligentně ujednaných obchodních dohodách následovat.
Komise má povinnost zajistit záruky spojené s nezákonnou lesnickou činností a řízením rybářských kvót, na což pan komisař před minutkou poukázal.
Zájem evropského průmyslu - s ohledem například na přístup na trh - je ohromný a v souvislosti s ním je požadován rychlejší časový plán.
Rád bych zdůraznil význam otevření sektoru služeb, a to pro obě strany: je to zásadní pro Unii, ale i pro ASEAN, které obě musí požadovat účinnější služby vyšší kvality za lepší ceny a využívat přitom konkurenčních výhod a zkušeností EU.
Mimo to zde jde také o soulad s mezinárodními dohodami spojenými se sociálními věcmi, otázkami zaměstnání a životního prostředí; a především, a to bychom chtěli zdůraznit, o boj proti dětské práci.
Je třeba, abychom podpořili další postup v politické a bezpečnostní spolupráci.
I v tomto aspektu zde budou patrné rozdíly: nejchudší země nemůžeme o nic žádat, ale v případě ekonomik bohatých zemí, jež se rychle rozvíjejí, musíme dosáhnout společných zájmů, co se týče boje proti změnám klimatu.
K tomu dojde tento rok v Poznani a příští rok v Kodani.
Pane předsedající, jsem ráda za tuto příležitost účastnit se této diskuse, přestože se nejedná o mé oblíbené téma.
Žádné tam nebylo: jinými slovy, nebyly tam uznány žádné body spojené s bezpečností na pracovišti.
V továrnách na bioetanol, kterou jsme navštívili, jsem byla poněkud nervózní, protože tam opět nebyl kladen důraz na bezpečnost pracovníků.
Pokud by chtěl tyto zprávy komentovat, ráda bych si to vyslechla.
Rovněž by měli vytvořit nové podoby hospodářské spolupráce a podniknout kroky ke zvýšení vzájemně prospěšného obchodu.
Zdá se mi, že možná proto opomíjíme práci na těchto otázkách.
V průběhu procesu uzavírání dohod o volném obchodu je jednou prioritou podpis dohody o partnerství a spolupráci obsahující vymahatelné doložky o lidských právech, protože lidská práva a demokracie jsou základními hodnotami EU.
Mezitím nás Asie hospodářsky předhání, stejně jako si v minulosti Evropa podmanila Asii z vojenského a politického hlediska.
Soud také rozhodl, že by měl být v přiměřené lhůtě přijat nový režim.
Komise proto na rozhodnutí okamžitě reagovala zadáním několika studií, zahájením podrobného postupu konzultací a provedením posouzení dopadu.
V těchto souvislostech velmi vítám podporu 35% podílu vázané podpory ve zprávě jako vyrovnaný krok kupředu.
A zřejmě není překvapivé, že jsem proti převodu podpory bavlnářských regionů ze druhého pilíře do prvního.
Samozřejmě se nepředpokládají žádné problémy v případě, kdyby členský stát chtěl zvětšit obdělávanou plochu dle svých představ bez vymezení horního limitu.
Dovolte mi, abych se na závěr zmínil o vynikající spolupráci a podpoře, kterou mi při sepisování zprávy poskytovali všichni kolegové poslanci a díky níž jsme do ní mohli vnést nové myšlenky a doporučení.
Vzhledem k tomu všemu vřele vítáme vynikající zprávu, kterou navrhl pan Gklavakis a jež poukazuje na hlavní problémy spojené s výrobním a zpracovatelským odvětvím.
Díky tomu by se také rozvíjelo celé odvětví, od pěstování bavlny po výrobu látek a oděvů.
Je obtížné přijmout, že způsobilá půda v Řecku bude zmenšena z loňských 340 000 obdělávaných hektarů na 270 000 hektarů.
Ze zmenšení plochy vyplyne další omezení podpory.
Zdá se mi, že to bylo v předešlých projevech poněkud zmatené.
Důvodem tohoto postoje Soudního dvora byla skutečnost, že dospěl k závěru, že potřebujeme provést podrobnější hodnocení dopadu.
V tomto bodě by měly, myslím, členské státy vyrábějící bavlnu této možnosti využít a dosáhnout tak lepších cen svých výrobků, abychom si mohli v Evropské unii zachovat prosperující konkurenceschopné odvětví bavlny.
EU má v odvětví bavlny 70% schodek.
Bude-li odvětví výroby bavlny nadále na všech úrovních upadat, bude mít EU nedostatek ve všech ohledech.
Dalším bodem je zpráva Rosy Migueléz Ramosové, za Výbor pro rybolov o řízení populací ryb v hlubokých vodách.
Naléhám na pana Borga a paní Fischer Boelovou, aby rovněž protestovali a tyto diskuse byly zařazeny na rozumnější dobu, nejen pro naše pohodlí, ale také proto, že je pro veřejnost a dotyčná odvětví mnohem jednodušší, aby o sobě něco zjistily.
Naše loďstvo omezilo intenzitu rybolovu, a to prostřednictvím snížení celkových přípustných odlovů a omezení kapacity, ale i vytvoření chráněných oblastí.
člen Komise. - Pane předsedající, nejprve je třeba, v reakci na to, co zde uvedl pan Stevenson a paní Miguélez Ramosová ohledně časového rozvržení, abych zdůraznil, že Komise - uctivě a odevzdaně - přijímá lhůty diskusí, které určuje Parlament.
Kromě toho v něm byla vyjádřena obava spojená s neúčinností a špatným uplatňováním stávajících nařízení, zejména co se týče otázky sledování a kontroly postupů v členských státech.
Nemůžeme však podpořit tři předložené pozměňovací návrhy, protože se domníváme, že jdou proti potřebě náležitě a účinně chránit naše mořské ekosystémy.
Víme však, že tyto druhy žijí ve velkých hloubkách - hovoří se o hloubkách od 400 do více než 2 000 metrů, dokonce i větších.
Nezbývá mi než doufat, že tato zpráva připraví půdu pro větší zlepšení.
To jsou jenom dva příklady.
člen Komise. - Pane předsedající, nejprve bych chtěl poděkovat všem váženým poslancům za jejich připomínky a návrhy, které samozřejmě vezmeme v příštím roce při provádění přezkumu našich právních předpisů v potaz.
V doporučeních z let 2002 a 2004 sice Mezinárodní rada pro průzkum moří upozorňovala na skutečnost, že většina druhů nedosahuje hodnot biologické bezpečnosti, Evropská unie však nesnížila intenzitu rybolovu dostatečně, aby zajistila udržitelný rybolov.
Z tohoto důvodu, než přijmeme nová opatření k řízení, měli bychom určit důvody, proč stávající opatření nejsou uplatňována a proč členské státy neplní své závazky nebo je plní pozdě.
Hodláme vytvořit pracovní skupinu, která by se touto otázkou zabývala.
To je cíl, ale jako zpravodaj musím konstatovat, že si v této fázi nejsem jist, zda skutečně společný registr zavedeme.
Rád bych zdůraznil jeden bod.
Komise oznámila, že založí svůj registr Evropské iniciativy pro transparentnost na jaře 2008.
Jsem si jist, že komisař Kallas toto pochopí.
Udivuje mě zjištění, že proti finanční transparentnosti se staví právě skupina sociálních demokratů, a podrývá tak jeden z těchto stěžejních prvků.
Alber & Geiger jako právní firma výhradně zaměřená na lobbování a vládní vztahy bude stát na vaší straně a pomáhat vám dosáhnout cílů v rámci EU."
Nicméně, je třeba zaměřit se na právní předpisy.
Víte například, že skupina sociálních demokratů v tomto ohledu podpoří dva z vašich pozměňovacích návrhů?
Současný systém registrace lobbistů v Evropském parlamentu je ovšem spíše záležitostí bezpečnosti nežli otevřenosti.
Skutečnosti jsou jasné a každý den vycházejí najevo nové: například již několik týdnů víme, že 34 úředníků v rámci Komise je placeno přímo soukromými firmami.
jménem skupiny IND/DEM Group. - Pane předsedající, pracovní skupina pro reformu byla ve Washingtonu pozorovat americký kongres.
Proč my nemůžeme být plně transparentní s našimi asistenčními příspěvky v EP a poté vyžadovat transparentnost i u ostatních institucí?
Vezměme za příklad debatu a rozhodovací proces o diskutovaném a sporném tématu navrhovaného nařízení REACH, které má za cíl zvýšit bezpečnost při užívání chemikálií: pokud občané uslyší, že ze 132 navrhovaných pozměňovacích návrhů bylo 32 shodných a byly doprovázeny písemnými doporučeními od sdružení chemického průmyslu, samozřejmě nenávratně ztratí důvěru v Evropu a budou mít pocit, že evropské zákonodárství je tu proto, aby poslouchalo nadnárodní společnosti.
Pak jsou zde výjimky: zejména dvě výjimky, které jsou navrženy ve dvou pozměňovacích návrzích, jež rozhodně nepodporují transparentnost.
Budu proto volit ve prospěch Friedrichovy zprávy.
Musíme především zajistit, aby nespočíval v prodávání názorů.
Oznámení finančních informací je podle mého názoru důležité, paní Lullingová.
Zaprvé, jak se s tímto problémem vypořádáme?
Bojíme se toho, jak neoficiální lobbisté provádějí své obchody, nebo se snažíme postupovat transparentně?
Je nezbytné rozlišovat mezi různými typy lobbistů.
Nejméně čtyři pětiny lobbistů platí velké společnosti.
To byl váš návrh, jak nevytvořit zátěž.
Máme stále několik platných smluv, ale tento postup se již neprovádí.
Pane ministře, myslíme na vás!
Rozprava je ukončena.
Moc velkých společností ovlivňovat politiky může vést k nerovnému přístupu k zákonodárným a rozhodovacím procesům oproti obyčejným občanům.
To je obzvláště důležité vzhledem k novým odpovědnostem, které má Evropský parlament získat po přijetí Lisabonské smlouvy.
Tento návrh si zaslouží naši podporu.
Postihy by měly být ukládány úměrně přečinům, měly by sloužit jako odstrašující prostředek a měly by být v rozmezí od pozastavení registrace až k trvalému vyloučení z registru.
Návrh bude také velmi užitečný pro ostatní evropské instituce a parlamenty členských států Evropské unie, které dosud v tomto ohledu nezavedly opatření.
Není důvod vyloučit je z registru, protože lobbing v institucích Evropské unie stále více řídí právní firmy.
Hlavní body byly také pokryty 426 pozměňovacími návrhy, které byly předloženy hlavnímu výboru a dalším sedmi výborům, které poskytly své posudky.
Navíc k omezení tohoto problému mohou pomocí interní a externí nezávislé prohlídky v profesionálních asociacích a sportovních organizacích, stejně jako informování sportovců a sportovkyň o vedlejších účincích dopingu.
Avšak nemůžeme souhlasit s bezpodmínečnou povinností mladých hráčů podepsat jejich první profesionální smlouvu s tím klubem, který je trénoval, protože to je v rozporu se základní svobodou volného pohybu pracovníků.
Evropská komise momentálně posuzuje slučitelnost těchto pravidel s komunitárním právem.
Opomíjí se důležitá role sportu v otázkách zaměstnanosti a sociální zálěžitosti.
Proto ji také bezvýhradně podporuji.
Také doufám, že nyní již nikdo v Evropě nebude moci říci, že neví, co máme namysli, když mluvíme o sportu, protože Bílá kniha poskytuje v tomto ohledu vynikající vodítka pro všechny vlády a ministry spravující sportovní odvětví.
Je třeba je zachovávat, protože tvoří jedinečnou možnost financování amatérského sportu stejně jako kultury, vědy a výzkumu.
Důležité je také zaručit profesionálním sportovcům stejná práva jako smluvní pracovníci.
Závěrem bych rád blahopřál panu Mavrommatisovi k připravení dobré zprávy.
Ale jestli si sportovní orgány myslí, že současná situace je špatná, Lisabonská smlouva ji ještě zhorší tím, že poskytne Komisi povolení, které potřebuje, aby mohla začít zasahovat - pardon, zákony ovlivňovat - přímo do dění ve sportu.
Jako mladý fotbalista a mladý talent dostal Sterckele, dámy a pánové, šanci v různých klubech v Belgii a nakonec se vypracoval ve špičkového střelce belgické ligy.
Je skvělým příkladem toho, že investice do mladého talentu, našeho vlastního talentu, se skutečně vyplatí.
Z toho důvodu také podporujeme "domácí" předpisy jako ty, které užívá UEFA.
Očekáváme tedy, že se francouzské předsednictví na podzim zavede opatření, která zabezpečí budoucnost profesionálního a amatérského sportu v Evropě.
Z toho důvodu nejsme proti takzvanému předpisu "šest plus pět", který zavedla FIFA.
Dalo by se říci, že plní veřejnou službu, protože podporují mnohé společenské organizace včetně sportovních podniků.
Liberalizace trhu má pozitivní dopad, a proto, dříve než se přistoupí k jakýmkoli krokům, musí být pečlivě prozkoumán její vliv a všechny schůdné alternativy.
Udržuje tak specifický charakter našich sportovních organizací, které nakonec ve velké míře fungují na základě samosprávy a chtějí tak fungovat nadále, zejména proto, že bývají závislé na vkladu dobrovolníků.
Chtěla bych připomenout bod 16, který je podle mého názoru nesmírně důležitý.
Čínská mafie údajně upravovala výsledky belgických fotbalových zápasů.
Nakonec musím říci, že nesouhlasím s návrhem Evropského parlamentu proti postoji FIFA o zásadě šesti hráčů z dadné země.
Návrh FIFA je rozumný.
Bude to ochrana národního sportu.
Mám na mysli olympijské hry a mistrovství Evropy a světový pohár.
Problém je, že tyto zákony byly často vypracovány bez ohledu na specifické potřeby a požadavky sportu.
Nemužeme například aplikovat právo o hospodářské soutěži v jeho čistě ekonomickém smyslu, pokud by to znamenalo znehodnocení soutěže ve sportovním slova smyslu.
Ráda bych také upozornila na otázku týkající se dostupnosti sportu pro invalidy.
Proto by se mu mělo dostávat mnohem větší podpory ze strany Evropské unie prostřednictvím zvláštních programů, zejména pro organizátory mezinárodních sportovních událostí pro mladé lidi, včetně těch, které obzvláště přispívají k začleňování postižených lidí.
Proto se nedomnívám, že potřebujeme zvláštní evropskou policii zabývající se hazardními hrami.
Pokládám za nezbytné zavést bezplatný přístup na sportovní události pro mladé lidi pod 14 let, abychom mohli vytvořit mistrovství Evropy na úrovni škol a uviverzit, stejně jako "Evropský den bez přídatných látek v potravinách".
Cokoli uděláme a jakkoli se snažíme dát věci dopořádku, události ukáží, že situace je dost zlá.
Proto si myslím, že velmi důležité je symbolické gesto.
Vzhledem k problémům s olympijskými hrami se domnívám, že budeme muset zvážit, zda by se hry neměly natrvalo vrátit do Řecka.
Zvýšit jejich zájem o sportovní aktivity je velkou výzvou pro mnoho lidí zabývajících se sportem.
člen Komise. - Vzhledem k tomu, že hlasování začne za několik minut, nemám možnost k nějakému většímu projevu.
Ale přesto bych chtěl konstatovat několik věcí a odpovědět na několik otázek.
Chtěl bych zdůraznit jenom ty, které jsem zaznamenal a které mi připadají jako zvlášť významné.
Většina z proslovu komisaře Špidly a poznámek pana Mavrommatise nebyla slyšet kvůli tomu otřesnému hluku ve sněmovně.
Rozprava je ukončena.
Rád bych upozornil na postoj Výboru pro zaměstnanost a sociální věci, který zdůrazňuje, že sport musí být oceňován společensky, zejména v případě mladých lidí, jako prostředek k učení toleranci, respektu a účasti.
Vzhledem k tomu, že nedostatek fyzické činnosti podporuje nemoci jako obezita a další chronické choroby, domnívám se, že nezbytná je spolupráce mezi sportovním a zdravotnickým sektorem.
Oceňuji snahu EU zvýšit počet hodin tělesné výchovy ve školách.
Pokud vím, podobná nálada vládne v celé Evropě.
V současnosti nemáme v platných smlouvách žádnou jasnou zmínku, která by umožnila naši aktivní účast pomocí programů a financí.
Také vítám pozornost věnovanou fenoménu spojenému s komercializací sportu a jeho vedlejším účinkům, jako jsou hazardní hry a nerovný přístup k vysílání sportovních událostí.
Kultura jejich chování je velmi odlišná; tolerance a solidarita jsou velmi důležité prvky, které v nich sport tříbí.
Proto je obzvláště důležité zapojit do sportu vdělávání.
Komise by ráda poděkovala Parlamentu a zejména panu Galeotemu a panu Corbettovi za vynikající spolupráci, která vládla během vyjednávání této dohody.
Rád bych předložil ústní pozměňovací návrh o pozměňovacím návrhu, který navrhla skupina PPE-DE, také v zájmu zjednodušení: na začátku článku by stálo: "považuje nenásilí za nejvhodnější prostředek" a zbytek článku by zůstal stejný.
"Vzdává hold účasti pozorovatelů ze třetích zemí, jako je Švýcarsko, Norsko a Kanada, ve volebních pozorovacích misích EU."
Děje se tak na základě dohody s panem Varelou Suanzes-Carpegna ze skupiny PPE-DE.
Děkuji vám, kolegové, za 29 let v našem smíšeném shromáždění...
Nicméně, jakákoli přijatá politika v této oblasti bude pouhá povrchová úprava, dokud nebude vycházet z premisy, že tato základní práva jsou nedělitelná.
Bylo velmi nedůstojné pozorovat nadšení, s jakým mnoho obyčejných občanů Sierry Leone sledovalo volby, přičemž stáli celé hodiny v dešti, aby mohli hlasovat v demokratických volbách.
Relativně nízká částka peněz, kterou si vyžádal náš příspěvek, byla velmi dobře využita a já rád souhlasím s touto zprávou a hlasuji v její prospěch.
Skončil bych tím, že se zeptám sebe i vás, paní předsedající: Kdo ovlivnil rozhodnutí regulovat lobbing?
Je zde zjevně lobby - lobby za lobbing - která ovlivňuje pravidla lobbingu!
Měla byste předsedat častěji.
Je dobré, že jsme upřímní o lobbistech, které zde potkáváme, a je dobré, že dostáváme záznamy o tom, s kým se setkává Komise.
Velmi rád bych hlasoval ve prospěch této zprávy, pokud by evropské instituce dělaly něco užitečného v oblasti sportu.
Také bych rád řekl, že mé hlasovací zařízení nebylo v pořádku a například u bodu 42 mi nefungovalo.
Jsou zdrojem potravy a energie.
Proto, vzhledem k specifickému charakteru a nárokům situace v nejodlehlejších regionech, podporujeme opatření, která mají zaručit právo na výrobu v souladu se specifickým potenciálem regionu, která uznávají regionální hospodářství a výsledně zabezpečují přežití místního pivovarnického průmyslu, který čelí národnímu a mezinárodnímu trhu.
Z tohoto hlediska by zpravodajova iniciativa mohla připomínat intervencionalismus, což by mělo negativní dopad na hospodářství.
Souhlasím, že je vhodné zvýšit účinnost postupu tím, že rozhodnutí výboru budou srozumitelnější a přístupnější.
Také litujeme, že se zpráva nezmiňuje o základním problému, jmenovitě o rozsahu prováděcích pravomocí Komise, které připomínají pravomoci skutečného legislativního a regulativního orgánu, ale svěřené státním úředníkům, a o demokratickém podvodu, jakým je postup projednávání ve výborech.
Větší podpora pro pěstitele bavlny je nezbytná bez dalších omezení produkce.
To se musí projevit ve větším oboustranném odevzdání.
Kromě toho, v též oblasti mezinárodního obchodu, musí odevzdání na obou stranách Severního Atlantiku zesilovat a být důslednější.
Ještě je však třeba mnohé vykonat a objevit další cesty včetně mnohostranného přístupu.
To bude vyžadovat těžkou práci, což je nejvíce patrné v oblasti pojištění.
Doufám, že Čína skoncuje metodami mučení jako projev otevřenosti kultuře, která respektuje lidská práva a je v souladu s poselstvím míru, které vždy symbolizovalo olympijské hry.
Tato zpráva sleduje pokrok v oblasti lidských práv ve všech částech světa a hodnotí snahy EU o prosazování lidských práv, její činnost a politiku.
Zpráva se především zaměřuje na problematiku trestu smrti, boj proti všem formám mučení, diskriminaci a násilí páchané na ženách, na potřebu zesílit ochranu práv dětí.
Přestože výraz sexuální a reprodukční zdraví zahrnuje i pojem potrat, který jako absolutní právo neuznávám, musí být dle mého názoru v tomto kontextu zmíněn.
V bodu 94 se připomíná, že zdravotní programy, včetně oblasti sexuálního a reprodukčního zdraví, by měly stát v rozvoji EU a v politice týkající se lidských práv na prvním místě. Zejména v oblastech, kde je časté násilí páchané na ženách a ženy a děti jsou vystaveny riziku nákazy virem HIV a AIDS a je jim upírán přístup k informacím, prevenci a/nebo léčbě.
EU má možnost bránit lidská práva celosvětově.
Nezbytným předpokladem je zde podrobná analýza, a proto podnět pana Cappata vítám.
To také nehovoříme o přehlížení demokratických práv - zejména nedbání výsledků referenda - a vzdání se mnoha základních práv pod záminkou boje proti terorismu.
Lisabonská smlouva a prohlášení učiněné ve spojení s francouzským předsednictvím Rady EU v druhé polovině roku 2008 vzbuzují obavy, že EU se bude účastnit více vojenských misí.
To je důvodem, proč jsem nemohl při dnešním hlasování zprávu podpořit.
písemně. - Britští konzervativci uznávají důležitou roli EU při podpoře lidských práv a demokracie ve světě.
EU má však i přesto důležitou roli jako pozorovatel průběhu voleb společně s těmito dalšími mezinárodními orgány.
Proto jsem hlasoval pro zprávu pana Salafrancy a paní De Keyserové.
Nedělejme si však iluze, že v samotné EU jsou dodržovány demokratické normy: ne, dokud jsou lidé, kteří vyslovují nepopulární názory, odsuzováni jako pravicoví radikálové; ne, dokud smlouva, která byla odmítnuta v referendu, je znovu prosazována parlamentem v mírně rozšířené podobě; ne, dokud občané mohou volit opakovaně, dokud není dosaženo požadovaného výsledku; a zcela určitě ne, dokud existují plány pro vstup Turecka do Evropské unie proti vůli občanů.
Zpráva se těmito tématy zabývá a já jsem hlasoval pro doporučení, která navrhuje.
Jsou mezi nimi i zástupci Malopolska, což je můj evropský volební obvod.
Zástupci místních a regionálních úřadů usilují o získání seriózních informací od evropských institucí a rovněž poskytují nejnovější informace o situaci v příslušné oblasti.
V Bruselu je odhadem 5 000 lobbistů - sedm na každého poslance.
Je běžné, že se občané sdružují, aby hájili své zájmy.
Zákonodárce má povinnost naslouchat dříve než učiní rozhodnutí.
Mnoho důležitých pozměňovacích návrhů, které navrhla má skupina a které zpřísňovaly pravidla, neměly úspěch, a proto jsme se já i skupina zdrželi konečného hlasování.
To přímo vede ke korupci a konečným výsledkem není skutečná legislativa, ale směs nařízení.
Nesmíme zapomínat na etiku, podmínku transparentnosti, morálku a v neposlední řadě i literu zákona.
Zapomíná se přitom, že lesní společnosti nemohou vynaložit veškeré peníze na komunikaci: ve skutečnosti se zabývají těžařstvím dřeva a papírenstvím.
Zpráva používá pravidla transparentnosti jako záminky pro zakrytí přímého zásahu monopolů.
písemně. - Hlasoval jsem pro doporučení obsažená ve zprávě "Rámec pro činnost zájmových skupin v institucích EU."
Doufám, že tato zpráva zvýší otevřenost a transparentnost lobbování v Parlamentu.
Sportovní činnost by naopak měla být řízena samostatně, aby si udržela svou nezávislost a autonomii.
Lisabonská zpráva je rovněž z 96 % shodná s Ústavní smlouvou, která již byla odmítnuta v referendu ve Francii a Holandsku.
Nechci, aby se sport stal nadnárodní záležitostí, naopak si myslím, že současná situace je vyhovující.
Sport je účinným prostředkem k upevňování sociální integrace a vzájemnému porozumění na národní a mezinárodní úrovni.
písemně. - Uznáváme, že sport má ve společnosti své místo jako nástroj pro začleňování do společnosti a pro podporu demokracie na lokální úrovni.
Chápeme, že sport je důležitý pro zdraví jako prevence obezity a chronických nemocí.
Proto vše vzbuzuje dojem, že amatérský sport, který je považován za "smysl bytí," slouží jen jako alibi proto, abychom se zabývali sportem profesionálním, zejména fotbalem, který je zřejmě hlavním tématem.
Neměli bychom také zapomínat na to, že i přes dominantní pozici fotbalu, musíme uznávat i další sporty od rugby, hurlingu či bowlingu až po závody holubů, které jsou všechny také důležité.
Tyto role by měly připadnout příslušným řídícím orgánům.
Nepodporujeme však posílení politiky EU v oblasti sportu.
Schválení zápisu z předchozího zasedání: viz zápis
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Ale vážně, zasedání výborů tady ve Štrasburku nemohou dále kolidovat s plenárními zasedáními a schůzemi skupin do té míry, v jaké tomu tak je doposud, zejména v posledních dvou letech, a to navzdory veškerým prohlášením, že těmto kolizím bude zabráněno.
Byly navrženy tyto změny pořadu jednání:
Velmi mě zajímá, jaká opatření evropské instituce a Komise navrhují přijmout, aby se učinila přítrž tomuto diskriminačnímu postupu, který je v rozporu s volným pohybem osob, zboží a služeb a je zaměřen proti státům žádajícím o členství v Evropské unii.
To bude znamenat, že občan Spojeného království může být obžalován, shledán vinným a odsouzen v cizí zemi bez své přítomnosti u soudu a poté do této země odvlečen k výkonu trestu odnětí svobody.
Občané Spojeného království se tak ocitnou v postavení, kdy se již nebudou obhajovat v soudním řízení, nýbrž budou prokazovat svoji nevinu až poté, co byli odsouzeni.
I když existuje ustanovení o obnovení řízení, neznají tento prostředek právní systémy všech členských států EU.
Nebezpečnost těchto organizací, jejichž existence je neslučitelná s Evropou jako projektem přátelství mezi národy, je posilována tím, že se do jejich řad hlásí jak bývalí, tak současní příslušníci státních ozbrojených složek.
Důrazně na tyto skutečnosti upozorňuji.
Dotyčné orgány mají skvělou správní historii a toto stranické rozhodnutí ohrožuje struktury, které dlouhá léta usilují o integraci nejchudších lidí do společnosti.
Nemůžeme připustit, aby se dohody s Evropskou unií uplatňovaly v různých částech jedné země rozdělujícím, stranickým způsobem.
Existuje řada témat, od životního prostředí a energie až po vízové režimy, přistěhovalectví, přeshraniční projekty a nevyřešené otázky týkající se Gruzie a Moldávie, která vyžadují komplexní politickou shodu na společných cílech a opatřeních.
Docela nedávno byla v Minsku otevřena kancelář Evropské komise.
Tím je tento bod uzavřen.
Práce s nimi byla pro mě velkým potěšením.
Trestný by nebyl jakýkoli kriminální čin, nýbrž jen porušení některého z právních ustanovení přesně vymezených v příloze.
Účelem směrnice nemůže být ohánět se literou zákona u každého, kdo spáchá sebebanálnější přestupek proti životnímu prostředí, nýbrž boj proti závažným činům.
Rád bych znovu poděkoval všem kolegyním a kolegům, kteří tento kompromis umožnili.
I bez sbližování výše trestů však směrnice významně přispěje k účinnější ochraně životního prostředí, a to nejen svým odstrašujícím účinkem.
Je proto nejvyšší čas, abychom vytvořili účinný evropský právní nástroj ochrany životního prostředí v trestním právu.
Počítám s podporou Parlamentu, abychom našeho cíle dosáhli bezodkladně, a ještě jednou děkuji panu zpravodaji.
S velkou radostí mohu rovněž konstatovat, že nyní máme některé definice těchto porušení.
V současnosti máme k dispozici jasný seznam, který, jak zdůrazňujeme, nesmí zůstat statický, a naopak musí být dynamický, a který ukazuje, v jakých případech dochází k porušování základních principů politiky životního prostředí.
Podobné katastrofy zažily v minulých letech i jiné středomořské země EU, včetně Španělska, Itálie a Portugalska.
Směrnice nebere v úvahu konečný výsledek příslušného legislativního procesu, který bude záviset více na rozdílech v právních detailech, než na podstatných otázkách.
Jak jsem řekl, hovoříme o harmonizaci, a nikoli o sbližování právních předpisů.
Tato směrnice konečně z právního hlediska vyjasní oblast, ve které jsme v minulosti byli svědky nedůstojného ping-pongu mezi Evropským soudním dvorem a různými orgány evropské legislativy.
Především je to velké plus pro ochranu životního prostředí.
Tímto způsobem můžeme také nejlépe chránit životní prostředí.
Nyní bych rád uvedl tři body.
V této souvislosti konstatuji, že s ohledem na článek 176 Smlouvy o ES nebude rozsah pravomocí členských států přílohami omezen.
Z toho důvodu zavedení obou příloh do směrnice podporuji.
Dokument předložený panem Nassauerem má moji plnou podporu.
O to, myslím, běží.
Komisi bych proto poradil, aby tyto nástroje používala obezřetně, a o to účinnější bude uplatňování směrnice v praxi.
V nejistých případech je zřejmou odpovědí rozpočtová rezerva a právě o ní jsme jednali na setkání s předsednictvem Parlamentu, které v našem rozpočtovém žargonu nazýváme "preconciliation".
Konkrétně bylo do odhadů zapracováno 65 nových pracovních míst a určité prostředky byly uloženy do rezervy.
V rozpočtu jsme nalezli položku 3,4 milionu EUR na odstranění azbestu z budovy SDM ve Štrasburku.
Nebudu zde zabíhat do dalších záležitostí, jež představují silné finanční břemeno, a sice vybavení návštěvnického centra počítači a doplňkových služeb pro poslance.
Doufám, že udržíme atmosféru důvěry, která je do značné míry osobním úspěchem generálního tajemníka Rømera.
Nadevše ostatní je důležité, abychom přijali společný přístup.
Souhlasím s jeho poznámkami a poznámkami pana Bögeho.
Rovněž jsme se dohodli, že do konce tohoto měsíce bude vypracován dlouhodobý strategický plán pro budovy a jejich údržbu.
Prvním z nich je disciplína.
Rád bych se také vyjádřil k budovám.
Když jsme před několika lety zakoupili několik budov ve Štrasburku, byla pro nás otázka, zda jsou kontaminované azbestem, velmi důležitá.
Děkuji za pozornost.
Naše zkušenosti ukazují, že do podzimu bude více jasno, a proto ještě teď nemůžeme zaujmout postoj ke konečnému znění, které také nebude do té doby představeno.
Dalším bodem je zpráva o obchodu se surovinami a komoditami, kterou předkládá pan Holm jménem Výboru pro mezinárodní obchod.
Také požadujeme, aby Evropská komise přezkoumala finanční soustavu FLEX, jejímž cílem je stabilizace cen surovin.
Dále se zabýváme rostoucí spotřebou živočišných produktů, tj. rostoucí poptávkou po masu a mléčných výrobcích, která tlačí na růst poptávky po obilovinách k nakrmení zvířat místo lidí.
Obzvlášť důležité jsou pozměňovací návrhy 20 a 21.
Proto se krátce zmíním o rozvojové problematice a pak se budu zabývat našimi zájmy a opatřeními ohledně šíření opatření omezujících přístup k surovinám.
Dobře víte, že Evropská unie je největším světovým dárcem rozvojového financování.
Co bychom s tím měli dělat?
Zpráva nyní jasněji zdůrazňuje význam této problematiky.
Povaha těchto zájmů je tak nyní křišťálově zcela zřejmá.
V návaznosti na pana Casparyho bych rád zdůraznil několik bodů.
Opakuji: omezených zdrojů.
Základní příčinou je rostoucí poptávka ve východní Asii a propad nabídky v důsledku zanedbání investic do zemědělství.
Rovněž napomůže investicím do výzkumu a vývoje ekologických technologií a do recyklace.
Vidím zde tři klíčové aspekty.
člen Komise. - Vážená paní předsedající, rád bych ctěným poslankyním a poslancům poděkoval za jejich připomínky.
Pro příští léta je záměrem Komise využít veškerých dostupných nástrojů na zajištění udržitelných dodávek surovin našim průmyslovým odvětvím.
Zbigniewe Zaleski, souhlasím, že obchod se nesmí rovnat neokoloniálnímu vykrádání surovin v rozvojových zemích.
Svého dílu odpovědnosti se musí zhostit také obchod.
člen Komise. - Vážená paní předsedající, v první řadě bych rád vyjádřil vděk Parlamentu, a zejména zpravodajce Pie Locatelliové, rovněž pak Terese Rieře Madurellové, která přichází na její místo, za podporu našeho návrhu na založení společného podniku pro palivové články a vodík.
Jsou v něm zastoupeny firmy všech velikostí, od mikropodniků až po mnohonárodní společnosti.
Stanovisko Parlamentu obsahuje řadu velmi případných návrhů změn.
SVS má širokou pravomoc v řadě důležitých oblastí a jeho silné budoucí zapojení obohatí výzkum společného podniku.
Je zapotřebí povzbuzovat tyto trendy v nových členských státech, které mají v daných oblastech rozsáhlé zkušenosti, například v Bulharsku s jeho výzkumnými týmy, které na těchto projektech pracují již po mnoho let a dosáhly již značných úspěchů.
Překonáme-li tento problém, narazíme na další, mimo jiné na nutnost nalézt vhodné technologie pro skladování a přepravu vodíku.
Rozprava je ukončena.
Srážky z vázané podpory poskytované zemědělcům byly vždy jediným zdrojem financování Tabákového fondu Společenství.
Můžeme změnit jedině způsob jeho financování.
Žádám, aby financování Tabákového fondu Společenství pokračovalo.
V sázce zde není zachování prémií. Jde v podstatě o otázku vázanosti prémií a cílem je zabránit jejich oddělení.
Rozhodnutí, před kterým dnes stojíme, se týká existence či neexistence producentů tabáku v Evropě.
Jedná se o rozsudek smrti pro 120 000 zemědělských podniků, většinou malých rodinných hospodářství.
To je nelogické, nevědecké a nespravedlivé.
Všechny srážky ze subvencí by měly být okamžitě zrušeny, aby mohlo pokračovat pěstování tabáku, neboť 70 % poptávky uspokojuje dovoz.
Dámy a pánové, poslední potáhnutí mívá špatnou chuť.
Je načase vymýtit dvojí standardy.
Vážený pane předsedající, návrh Evropské komise na prodloužení podpory Tabákovému fondu do let 2008 a 2009 má moji plnou podporu, ale fond nesmí být používán jako záminka k pokračování tabákových subvencí do roku 2013.
I přes obrovskou úctu k argumentům kolegů poslanců věřím, že v tomto případě musí mít veřejné zdraví přednost.
Pořád ještě je v každé krabičce jedna cigareta subvencovaná EU.
Mnoho zemědělců a organizací tento návrh nařízení plně podporuje.
Paní komisařko, je nezbytné, abychom hned zítra v souvislosti s představením kontroly stavu obnovili velmi důležitou debatu o budoucnosti produkce tabáku v Evropě.
Za druhé, i když v Evropě přestaneme pěstovat tabák, neznamená to, že snížení evropské produkce sníží populaci kuřáků.
Komisařka Fischerová Boelová dnes tuto myšlenku znovu zopakovala, tentokrát s odkazem na produkci tabáku.
Za třetí a závěrem, je pravda, že pěstování tabáku vzbuzuje spory, ale jeho omezení v Evropě znamená růst vývozu tabáku ze třetích zemí.
Pan Berlato nám řekl, že objem dovozu tabáku dosáhl v loňském roce 1,2 miliardy EUR.
Vzhledem k tomu, že lidé budou kouřit tak jako tak, nemohu pochopit, proč máme tabák dovážet, místo abychom jej pěstovali sami.
Pane předsedající, na závěr bych rád vyzval kolegy poslance - kteří by na první pohled mohli o opatření zahrnující pouhou srážku z podpory pěstitelům v pěti členských státech, jež zachovaly částečnou vázanost podpory, jevit menší zájem - aby si uvědomili skutečnost, že využívání těchto prostředků a informační iniciativy fondu budou i nadále zaměřeny ve prospěch zdraví všech občanů Unie.
V této souvislosti zcela souhlasím s komisařskou Hübnerovou, že se jedná o dobrý příklad situace, ve které potřebujeme využívat takové nástroje a zdroje. V podobné situace se nachází například Kypr.
Tyto projekty také přitáhly širokou škálu různých účastníků k hledání společného cíle nebo prospěchu a ke společnému rozvíjení modelů zapojení veřejnosti do přípravy veřejné politiky.
Program je příkladem příspěvku Komise k budování míru a usmíření a musím k němu Komisi blahopřát.
Způsob, kterým je program PEACE realizován, a zejména způsob jeho řízení prostřednictvím místních partnerství a neziskových organizací, rozvoj mechanismů zahrnujících obě komunity, snazší přístup k financování programů nebo skupin, které nemají přístup k financování z jiných zdrojů Společenství nebo členských států, to vše nám skýtá hodnotné zkušenosti. ukazuje to způsoby a prostředky, které bychom měli v programech v rámci strukturálních fondů využít v širším měřítku.
Z jedné strany jsem ulsterský katolík, ze druhé skotský presbyterián, a tak jsem vždy cítil něco jako osobní zájem na sdílení vlády.
Myšlenka, že politické násilí je způsobeno nedostatkem, jednoduše není z reálného světa.
Program svedl dohromady mladé nacionalisty a unionisty, aby se učili o kultuře toho druhého.
Jeho provádění regionálními správami a nevládními organizacemi vede k zapojení široké škály komunit, místních organizací a marginalizovaných skupin do procesu vládnutí a rozvoje.
Severní Irsko je příkladem správného postupu pro všechny ostatní členské státy, které zažily konflikty nebo se potýkají s problémy ohrožujícími mír.
Neustále rostoucí význam přikládaný hodnocení politik a nástrojů Společenství nesmí mít za následek vytváření nadbytečných statistických nástrojů.
Ráda bych také projevila vděk Výboru pro regionální rozvoj a rovněž Výboru pro rybolov, zejména autorovi jeho stanoviska panu Guerreirovi, za příspěvek k reflektování budoucí strategie pro nejvzdálenější regiony, a dále panu Fernandesovi, panu Marquesovi a panu Casacovi.
Výzvy označené Komisí - změny klimatu, demografický vývoj, řízení migračních toků, zemědělství a námořní politika - samozřejmě nejsou výzvy jediné a my jsme otevřeni novým myšlenkám.
Mohu též souhlasit s paní Sudreovou v jejím volání po zlepšení koordinace mezi Regionálním fondem a Evropským rozvojovým fondem.
Jelikož věříme, že tyto důležité návrhy Výboru pro rybolov by se měly v usnesení schvalovaném zítra na plénu odrazit, znovu předkládáme soubor osmi pozměňovacích návrhů, pro něž žádáme Vaši podporu.
Rád bych se ovšem zaměřil na návrh stanoviska, který je návrhem vyváženým, umožňujícím dosažení konsensu.
Jak zpráva uvádí, musíme proto na těchto aktivech stavět, aby naše nejvzdálenější regiony mohly sehrát úspěšnou úlohu v naší společné budoucnosti.
Zpráva paní Sudreové nám je značně přibližuje.
Na druhou stranu víme, že pěstování zvláštních aktiv nejvzdálenějších regionů je jediný vhodný způsob jak zajistit, aby tyto regiony vytvářely svůj vlastní udržitelný rozvoj.
Zpráva správně požaduje, aby se diskuse o budoucnosti strategie pro nejvzdálenější regiony neomezovala jen na výzvy, jako je změna klimatu, demografický vývoj, řízení migračních toků, zemědělství a námořní politika, ale aby v ní byla zohledněna potřeba přijmout stanoviska i k jiným politikám Společenství.
Čtvrtá zpráva Fondu soudržnosti se s těmito novými výzvami vyrovnává a my jistě věříme, že Komise má na vědomí, že tyto výzvy jsou důležité i v nejvzdálenějších regionech.
Geokulturní povaha těchto regionů představuje jedinečný zdroj i znevýhodnění zároveň.
Evropské a národní politiky podpory by se rovněž měly uplatňovat pružněji ve vztahu k produktivním činnostem na ostrovech.
Hovoříme zde o malých a velmi odlehlých ostrovních územích, která se nacházejí tisíce kilometrů od území Evropské unie a která jsou celkem osídlena 4,5 miliony osob.
Za prvé, rád bych poblahopřál Evropské komisi k posílení účasti na debatě o výsledcích evropské politiky pro nejvzdálenější regiony a o strategii, která by měla být uplatňována v budoucnu.
Nelze si nevšimnout, že deset let od vstupu Amsterodamské smlouvy v platnost vede politika EU podle čl. 299 odst.
Uvést nový přístup do života znamená dát nejvzdálenějším regionům prostředky k tomu, aby se pro Evropu staly skutečnými partnery, a právě v tomto bodě potřebujeme svěží perspektivu. Potřebujeme vizi vzájemného partnerství, ze kterého bude mít prospěch každý z nás.
Naštěstí byly zavedeny změny umožněné Smlouvou, a tak doufáme, že jedno dne budeme mít tři nová území.
V této souvislosti bych rovněž ráda zmínila naši budoucí zelenou knihu o územní soudržnosti, která se stane zásadním prvkem francouzského předsednictví.
Proto moje zpráva i přes vědomí obrovského významu rybolovu pro náš rozvoj nevěnuje této oblasti tak rozsáhlý prostor, jaký by si pan Guerreiro byl býval přál.
Členské státy dosud vykonávají suverenitu nad několika regiony, které nepožívají stejného postavení jako nejvzdálenější regiony.
Například občané Britských Panenských ostrovů nebo Grónska jsou občany Evropské unie, ale v těchto regionech se nekonají volby do Evropského parlamentu, zatímco občané Aruby jsou občany Evropské unie, kteří právo hlasovat ve volbách do Evropského parlamentu náhodou mají.
Alespoň se zdá, že mezi námi v Evropě panuje široký konsensus o tom, jaký systém by to být neměl.
Důvodem je údajně skutečnost, že Komise již slíbila, že v této věci začne předkládat návrhy.
Zároveň vyhodnocuji, jak členské státy uplatňovaly směrnici o žalobách na zdržení se jednání, a dopad, který měla na vymahatelnost spotřebitelských práv v EU.
Ještě jednou děkuji Parlamentu za to, že s námi sdílí vizi nové tržní spotřebitelské politiky, ve které informovaní a posílení spotřebitelé s důvěrou vyhledávají a využívají nabídky s nejlepší cenou a kvalitou na největším maloobchodním trhu světa.
Stanovisko Hospodářského a měnového výboru správně vyzdvihuje dvě oblasti, které jsou v tomto ohledu obzvlášť důležité. Za prvé se jedná o finanční služby.
V této oblasti před námi zůstávají velké překážky.
, jménem skupiny PPE-DE. - Vážený pane předsedající, děkuji panu Lehtinenovi a stínovým zpravodajům za kvalitní spolupráci v posledních několika měsících.
Měli bychom se obzvlášť zaměřit na to, abychom spotřebitelům předávali dovednosti a nástroje potřebné ke zvýšení jejich důvěry v digitálním prostředí.
Ráda bych zdůraznila tři velmi důležité aspekty této zprávy.
Celá sbírka právních předpisů neslouží žádnému účelu, pokud spotřebitelé nemohou v něm zakotvená práva uplatňovat, ať již kvůli přeshraničnímu rozměru, který ztěžuje vynucování práva, nebo pro zanedbatelnou velikost způsobených škod, které ovšem mohou lidi časem výrazně ochudit.
Věřím, že PPE-DE si neuvědomuje skutečné problémy.
Je legitimní, aby Komise tuto celou věc promyslela a věnovala jí studii.
Unie by těmto organizacím měla poskytovat významnější finanční pomoc.
Tyto organizace proto potřebují spolehlivé a jisté financování.
Příležitost pro aktivní realizaci této myšlenky bude mít Evropský parlament zanedlouho, při projednávání stanoviska k rozšíření eurozóny o Slovenskou republiku.
Proto vítám horizontální přístup ve spotřebitelské politice a zlepšení ochrany, ke které povede.
V tomto okamžiku nemáme dostatečné znalosti následků, pokud jde o riziko zneužití, vyšší náklady pro spotřebitele a podniky a nárůst regulace.
Vážený pane předsedající, rád bych poděkoval Lassemu Lehtinenovi za tuto velmi komplexní zprávu, která obsahuje obrovské množství velmi důležitých myšlenek.
Jak již řekla paní komisařka, pro zvýšení informovanosti a důvěry spotřebitelů a pro umožnění informované volby chceme mít inovativní a bezpečné výrobky a služby.
Problém s tématem kolektivního domáhání se práv spočívá v tom, že naši kolegové a kolegyně v socialistické skupině již, jak se zdá, chvatně dospěli k závěru, že chtějí nový evropský předpis.
Byla bych více než potěšena, protože dostávám mnoho podnětů, a to i při dnešním pozdním jednání.
Pracuji samozřejmě v součinnosti s kolegy komisaři a kolegyněmi komisařkami. Tato problematika je čím dál širší a protíná se s jinými problematikami, ale myslím, že to je součástí její krásy.
Velmi mě dojala paní Dahlová - a lituji, že již není v plénu - která řekla, že se dnes ujímá slova v plénu poprvé.
Proto vítáme volání po zřízení zvláštního postu evropského veřejného ochránce práv spotřebitelů při úřadu Evropského veřejného ochránce práv v jednotlivých zemích.
Komise je pevně přesvědčena, že tyto hlavní směry poskytují řádný rámec pro současné úkoly evropského trhu práce a že plní svou úlohu.
Zdravotně postižené osoby, migranti, pracovníci s nízkou kvalifikací a nekvalifikovaní pracovníci jsou dosud až příliš často ponecháváni svému osudu; naším cílem však musí být to, aby byl každý člověk členem společnosti a aby se uplatnil na trhu práce.
Přestože je základní přístup stejný, počet pozměňovacích návrhů je velice vysoký.
Blahopřeji zpravodajce paní Van Lanckerové k přípravě této významné zprávy.
Osvědčené postupy by měly dokládat, jak mohou mladí a staří spolupracovat prostřednictvím týmové práce a jak prospěšné to může pro obě strany být.
V souladu s lisabonskou agendou je potřeba posílit sociální opatření.
V tomto kontextu není vytváření flexikurity dostatečné.
Někdo měl dobrý nápad a dobré nápady se vždy rychle šíří.
V této koncepci však existují dva prvky, které jsou nejen všeobecně platné, ale zároveň jsou podle mého názoru i klíčové.
Druhým prvkem je odvážnější využívání "nestandardních" forem zaměstnání, které zejména mladým lidem umožní připravit se na zahájení jejich pracovního života a získat praktické zručnosti a možnost pokrýt náklady na jejich odborné vzdělávání.
Stanou se totiž součástí společného regulačního systému, acquis communautaire, budou uchovány v Písmu svatém.
Problematika předčasného ukončení školní docházky je ještě vážnější z hlediska očekávaného demografického vývoje v Evropě, podle nějž by do roku 2030 mělo v Evropě žít o 18 milionů dětí méně, přičemž by počet osob ve věku nad 65 let měl vzrůst o 52 %.
Nejlepší sociální politikou je umožnit lidem, aby se začlenili a rozvíjeli prostřednictvím práce.
Těchto osm hlavních směrů představuje plán reforem, které je potřeba do roku 2010 zavést. Z hlediska spuštění vnitrostátních programů reforem jsou více než dostačující.
Návrh usnesení představuje krok tímto směrem, a proto jej podpoříme.
Chci konstatovat, že Lisabonská strategie zaměstnanosti je koncipovaná do formulace více a lepší pracovní místa, více a kvalitní pracovní místa, tzn. kvalita pracovních míst je součástí této strategie.
V té druhé polovině je řada pracovních míst na částečný pracovní úvazek či na dobu časově omezenou.
Myslím si, že není hájitelná hypotéza, že každé pracovní místo na dobu určitou a každé pracovní místo na částečnou pracovní dobu je pracovní místo nekvalitní.
Komise totiž navrhla ve strategii v zásadě neměnit tyto linie vzhledem k tomu, že se osvědčily a že se ukazovalo, že z hlediska guvernance, lepší aplikace rovnováhy mezi evropskou úrovní a členskými státy - a koneckonců většina členských států vyjádřila takovéto stanovisko - je lepší tyto směrnice nerozšiřovat.
Čili je to naprosto konkrétní krok, který signalizuje, že tento článek není zanedbáván.
Pokud jde o začleňování, chtěl bych upozornit na dokument Komise o aktivním začleňování, který je právě jedním z vyjádření strategie Komise v této oblasti.
Vážený pane komisaři, uvědomuji si, že je důležité, aby Rada mohla přijmout rozhodnutí na začátku roku, aby se ve spolupráci se sociálními partnery mohly vypracovat vnitrostátní plány reforem.
Je to v zájmu podniků, které získají kvalifikované a vysoce motivované zaměstnance.
Je to i v zájmu samotných zaměstnanců, kteří získávají díky dokonalejším schopnostem silnější postavení v práci a v případě nutných změn budou mít zaručeno, že díky svým lepším dovednostem nebudou mít problém zorientovat se na trhu práce.
Revidovaná Lisabonská strategie přináší příznivé výsledky.
Nárůst počtu tradičních pracovních míst, tj. smluvně chráněného zaměstnání na plný pracovní úvazek, byl poměrně slabý, zatímco nárůst počtu pracovních míst na částečný úvazek, sezonní práce a práce uskutečňované na základě dodavatelských smluv byl obrovský.
V této změněné situaci není možné pochybovat o tom, že čas dogmatických pracovněprávních předpisů skončil.
Naléhavě vás žádám, abyste hlasovali pro mou zprávu, a co je ještě důležitější, abyste hlasovali pro komplexní směrnici o zákazu diskriminace, abychom tak představitelům Komise, kteří zaujímají nesouhlasný postoj, i členským státům vyslali jasný signál, že alespoň my, zástupci Evropského parlamentu, jsme odhodláni ukončit diskriminaci jednou provždy a že jsme rovněž odhodláni odsoudit absurdní myšlenku, že je možno tolerovat diskriminaci v jakékoliv oblasti naší společnosti.
Jak jsme dnes již měli možnost slyšet, je zde také další problém, který mne znepokojuje ještě více.
Z pohledu Socialistické skupiny v Evropském parlamentu je nepřijatelné, aby byla stanovena nějaká forma hierarchie, ať již ve Smlouvě o ES nebo v zákazech diskriminace, které mají být uvedeny ve změnách a doplňcích k lisabonské smlouvě.
Jsem přesvědčena o tom, že takový přístup je v souladu rovněž s názory evropských občanů, kteří jsou oběťmi diskriminace, nebo se jimi mohou stát.
Takový stav je nepřijatelný, a proto by měla Komise přijmout v této věci důrazná, dobře promyšlená opatření.
Za to jsou odpovědny členské státy a ani v této oblasti bychom nedbalost neměli připustit.
Stejně jako vy jsem i já přesvědčen, že je potřeba zvolit jednotný přístup zohledňující všechny důvody, na základě nichž dochází k diskriminaci.
Je důležité, abychom odstranili některé svévolně vzniklé hranice, týkající se například zdravotních prohlídek a zdravotní péče, které jsou stanoveny na základě věku, nikoliv na základě skutečného stavu.
Předložili jsme vlastní pozměňovací návrhy, abychom tento bod zdůraznili.
V té době jsme přiznali, že je potřeba jednat v širším spektru a že je potřeba zavést horizontální směrnici pro boj proti všem formám diskriminace v celé společnosti.
Nesmíme členským státům umožnit, aby nás donutily ubírat se rychlostí nejpomalejšího z nich z hlediska zavádění a následného prosazování směrnic.
Musíme jednat důsledně.
Zprávu paní Elizabeth Lynneové schvaluji v plném rozsahu.
Je potřeba, abychom občanům Evropské unie dali k dispozici právní nástroje, jimiž budou moci bránit svá práva u soudu.
Je nepřijatelné, aby například homosexuálové nebo lidé ve vyšším věku měli méně lidských práv než lidé pocházející z přistěhovaleckého prostředí.
Pokud se vy, členové skupiny PPE-DE, chcete i nadále přidržovat svého rozhodnutí odmítnout horizontální směrnici, je mi naprosto jasné, že vaše hodnoty a zásady se týkají jen krásných slov a oslav v Evropské unii.
Řízení o porušení předpisů byla zahájena i proti mé vlasti, Německu.
Parlament má v úmyslu znovu vyzvat Komisi k vypracování horizontální směrnice.
Podle mého názoru, v konečném důsledku nelze na evropské úrovni zajistit lepší ochranu proti diskriminaci než na úrovni vnitrostátní.
I v této oblasti se od nás očekává, že budeme dodržovat zásadu subsidiarity.
Před dvěma týdny jsem se v Německu sešel s paní ministryní Zypriesovou a ve Velké Británii s paní ministryní Follettovou.
Závěrem mi dovolte říci, že není správné, když konzervativci prohlašují, že odsuzují diskriminaci, která vzniká v důsledku odlišného náboženského vyznání, věku nebo sexuální orientace, ale pak hlasují proti právním předpisům o těchto důvodech, přičemž upírají rovná práva Evropanům, homosexuálům, mladým i starým a náboženským menšinám.
Podle podnikatelského konzultačního panelu samotné Komise se až 89 % z 293 zkoumaných obchodních společností vyjádřilo příznivě k možnosti vytvoření právních předpisů Evropské unie, které by zabezpečovaly rovnou ochranu.
Tyto obchodní společnosti takové právní předpisy chtějí, Parlament pro ně bude hlasovat, Evropa je potřebuje.
Mezi tyto hodnoty patří nedotknutelnost lidské důstojnosti, svoboda, zodpovědnost, solidarita, rozmanitost a dodržování zásady zákazu diskriminace.
Tato otázka se netýká jen pokroku dosaženého v oblasti rovných příležitostí a zákazu diskriminace z hlediska zaměstnání a pracovních podmínek, klíčovou otázkou je nutnost vypracování horizontální směrnice o rovném zacházení, která se bude vztahovat na všechny příčiny, v jejichž důsledku může vzniknout diskriminace.
Bůh nám pomáhej, budeme-li před těmito jevy zavírat oči.
Přesto je míra nezaměstnanosti v mnoha skupinách i nadále nepřijatelně vysoká, což se týká zejména žen, osob se zdravotním postižením, národnostních menšin, migrantů, osob ve vyšším věku a mladých lidí vstupujících na trh práce.
Skutečnost, že ze zákona bude vyplývat povinnost účasti nevládních organizací na procesu tvorby právních předpisů, např. při konzultacích, nepředstavuje žádný pokrok.
Je potřeba, aby se na tuto záležitost zaměřil inspektorát práce, přestože je to náročné.
Proto navrhujeme, aby dala Komise podnět k vypracování integrovaného plánu pozitivních opatření pro trh práce s cílem zabránit umělému rozdělení trhu práce na základě pohlaví a snížit strukturální rozdíly ve mzdách, které dosud existují mezi odvětvími, která jsou považována za "ženská", a těmi, která jsou považována za "mužská".
Naši občané potřebují právní jistotu.
Osvětové kampaně, informace, činnost, a nikoliv centralizace právních otázek prostřednictvím nových právních předpisů EU.
V každém případě ale mohu konstatovat, že všechny státy, se kterými jsme v debatě, jsou připraveny a jejich vůle plně implementovat antidiskriminační direktivy je nepochybná.
Jasně jsem řekl, že Komise je v závěrečné fázi rozhodování o konečném postupu, tato fáze skončí do června tohoto roku a předložíme příslušné návrhy.
Doufám, že vaše hlasování tuto skutečnost potvrdí.
Nepochybuji o tom, že jak platné mezinárodní právní předpisy, tak i naše vlastní rozhodnutí na úrovni Evropské unie představují z formálního hlediska žádoucí a správná řešení.
Je mi velmi líto, že musím prohlásit, že existuje stále více důkazů toho, že jsou mí spoluobčané diskriminováni na základě své státní příslušnosti.
Jde o vážný problém, protože, jak se uvádí ve zprávě paní Lynneové, boj proti diskriminaci a lidská práva představují v souladu s článkem 13 Smlouvy o ES v Evropské unii prioritu.
Schvaluji i návrh paní Lynneové, v němž vyzývá Evropský parlament, aby doporučil členským státům vyčlenit větší objem zdrojů a posílit orgány, které pracují na propagaci těchto zásad.
Teprve nedávno, 17. května, jsme vyjádřili naši solidaritu s transsexuály, bisexuály a homosexuály.
Tvoří základ, na němž se snažíme vybudovat společnou budoucnost, proto nelze v tomto směru připustit žádné kompromisy.
Komise nesmí zavírat oči a nesmí znovu vytvářet hierarchické uspořádání práv v Evropské unii.
V článku se uvádí, že národnostní menšiny potřebují normativní rámec, aby se mohly efektivně podílet na procesech rozhodování týkajících se jejich identity, a že musí být chráněny různými formami samosprávy a autonomie.
Pokud chce Rada zlepšit navigační a námořní bezpečnost, musí prostě udělat jen jednu věc, a sice přijmout konečně soubor opatření pro bezpečnost námořní dopravy Erika III.
Podle mého názoru je potřeba, aby námořní politika dosáhla v oblasti ochrany klimatu alespoň čtyř cílů. Je nutno docílit toho, aby byla námořní doprava zařazena do systému obchodování s povolenkami na emise, ne však někdy v budoucnu, ale teď hned.
Když dnešního odpoledne prohlásíme na základě hlasování 20. květen Evropským dnem moří, doufám, že si 20. května příštího roku budeme moci říci, že se nám toho za ten rok podařilo mnoho dosáhnout.
Byl to ostatně nápad poslankyně tohoto Parlamentu, paní Kratsaové-Tsagaropoulouové, která jako první navrhla tuto myšlenku panu předsedovi Barrosovi v souvislosti s přípravou zelené knihy Směrem k budoucí námořní politice Unie.
Pouze tímto způsobem se tato politika může stát významným nástrojem, jímž bude možno čelit výzvám udržitelného rozvoje, konkurenceschopnosti a hospodářské a sociální soudržnosti v Evropě.
Vážená paní předsedající, vážený pane komisaři, dámy a pánové, má skupina by chtěla v prvé řadě poděkovat zpravodaji, panu Piecykovi.
Vážený pane Piecyku, srdečně vám děkujeme.
Pokud jde o projekty TEN-T, existují koordinátoři pro vnitrozemskou vodní dopravu a pro dopravu v námořních koridorech.
Výzva k předkládání projektů, kterou zveřejnila Komise v oblasti evropských námořních koridorů, se však bohužel na černomořský region nevztahuje.
Žádám Komisi, aby vypracovala studie a projekty pro černomořský region, který se musí stát strategickým regionem sítě TEN.
Dovolte mi zdůraznit, že nejde o individuální oblast. Jak je uvedeno ve zprávě, jde o oblast s velmi rozsáhlými rozměry.
Jsem však zklamán tím, že navrhovaný text se nezabývá podrobněji politikou přístavů a politikou rybolovu.
Jak víme, jde o dvě mimořádně citlivé oblasti.
Z hlediska námořních zájmů má tedy Skotsko v Evropě ústřední postavení.
Co lze říci o návrhu, který se týká integrované námořní politiky?
Možná si myslíte, že jde jen o maličkosti, ale v regionu, z něhož pocházím, to za maličkosti rozhodně nepovažujeme.
Na naše mořské zdroje však nespoléháme pouze v oblasti obchodu, naše moře jsou i zdrojem potravy, energie, nerostných surovin, a jsou i místem odpočinku.
V době, kdy se poptávka po zdravých mořských bílkovinách zvyšuje, zásoby ryb se zmenšují.
Pocházím ze starého námořnického národa, jsem Portugalec z Madeiry, která je ostrovním regionem a jedním z nejvzdálenějších regionů, a proto tuto zprávu zásadně podporuji, protože v účinném uplatňování námořní politiky zaručuje kromě jiných základních aspektů i přiměřené uznání nejvzdálenějších regionů vzhledem k jejich poloze a k jejich rozsáhlým zkušenostem, a to včetně oblastí inovací, výzkumu, životního prostředí atd.
Dále požadujeme, aby Evropa podpořila v OSN iniciativu zaměřenou na rozšíření námořních právních předpisů.
Dejme tedy loděnicím příležitost k rozvoji, včetně loděnic v Gdyni, Gdaňsku a ve Štětíně.
Jedině integrovaný a koordinovaný přístup a přiměřená opatření nám umožní využít potenciálu, který v sobě moře ukrývají.
Tuto politiku tvoří mnoho mimořádně důležitých prvků.
Dovolte mi upozornit vás na skutečnost, že je potřeba vykonávat přísný dohled nad námořní dopravou a nad všemi energetickými projekty, které jsou spojeny s plavbou po mořích. Kromě toho je rovněž nutno zajistit udržitelnost a obnovitelné mořské zdroje.
Dosud se nám podařilo získat finanční zdroje z úspor, které byly vytvořeny v jiných politických oblastech, například v oblasti rybolovu.
V prvé řadě bych rád poděkoval všem, kdo vystoupili v rámci rozpravy.
Rozprava je ukončena.
Nyní přistoupíme k hlasování.
Potom bude nutno zajistit, aby se opět nestalo to, co již Rada uskutečnila, a abychom v podstatě neztratili v této oblasti vliv.
Jde o tyto části textu: bod 2 pozměňovacího návrhu 4D, odstavec 6 původního textu a nakonec náš pozměňovací návrh 12 za odstavcem 36.
Vážený pane předsedo, o mírovém procesu v Severním Irsku toho bylo již napsáno hodně, tento dokument je další nelegislativní zprávou.
To představuje velmi důležitý předpoklad pro možnost sladění rodinného života s prací.
Jde tedy o pozitivní strategie, které jsou potřebné, aby bylo možné zavést příslušná opatření politiky zaměstnanosti do praxe.
V Polsku existuje takováto situace v regionech tzv. východní zdi.
Skutečnost, že se průměrný věk odchodu do důchodu zvýší v Evropské unii do roku 2010 o pět let, dokonalá zařízení pro péči o děti, téměř žádní nezaměstnaní absolventi škol, zaměstnání pro lidi, kteří jsou již čtyři roky nezaměstnaní atd.
Nepodpořila jsem návrh socialistů ohledně kolektivních stížností, protože považuji za odpovědné počkat na výsledky dopadových studií, zejména pokud jde o úspěšnost kolektivních žalob ve srovnání s jejich nákladovostí zejména právě na spotřebitele.
Parlament znovu otevírá dveře dokořán evropské antidiskriminační politice, která zahrnuje všechny otázky a vztahuje se na téměř všechny oblasti společnosti.
Celá naše delegace prosazuje jiný přístup.
Bohužel si s tím Evropská unie nedokáže příliš dobře poradit.
Začtvrté, intenzivní rybolov narušil rovnováhu ekosystému a narušuje i biologickou rozmanitost.
Na jedné straně jsou zdrojem ropy a zemního plynu a také zdrojem obnovitelné energie.
Takový přístup povzbudí zaměstnance k tomu, aby dále zlepšovali své dovednosti, studenty povzbudí ke studiu, k získávání nových zkušeností a ke zlepšování znalostí cizích jazyků v různých koutech Evropy.
Palivové články jsou velmi tiché, vysoce účinné měniče energie, které jsou schopny zabezpečit značné celkové snížení obsahu skleníkových plynů a škodlivých látek, neboť mohou fungovat na vodík i jiná paliva, například zemní plyn, etanol a metanol.
Společné technologické iniciativy budou dobrými nástroji ke zlepšení našich možností v oblasti výzkumu a vývoje, pokud budou ovšem uskutečněny v souladu s cíli, k nimž byly vytvořeny.
Výbor pro zemědělství a rozvoj venkova navrhl prodloužit financování až do konce finančního výhledu, přičemž došlo ke zvýšení procentuálního podílu na 6 %.
Pokud jde o Parlament, ten navrhl převod částky odpovídající 6 % z poskytnuté podpory pro odvětví tabáku na období 2009-2012, a to za předpokladu, že výrobci budou i nadále dostávat podporu.
písemně. - Hlasovala jsem proti této zprávě, neboť patřím do skupiny lidí, kteří již od počátku bojovali proti dotování výroby tabáku. Jsem tedy přesvědčena o tom, že odklad postupného odbourávání dotací určených pro výrobce tabáku z roku 2009 na rok 2012 by měl zničující následky.
Obzvlášť důležité je využít všech možností, které nám poskytují stávající zdroje.
Programy PEACE výrazně přispěly k mírovému procesu v Irsku. Je potřeba přivítat úsilí vedoucí k tomu, že se budeme v budoucnosti opírat o již realizované programy.
Hlasoval jsem pro zprávu našeho německého kolegy, pana poslance Graefe zu Baringdorfa, která navrhuje upravit návrh nařízení Evropského parlamentu a Rady týkajícího se statistiky v oblasti masa a chovu hospodářských zvířat, avšak způsobem, který by měl umožnit dosažení dohody v prvním čtení v rámci spolurozhodovacího postupu.
Jak ale zdůrazňuje paní zpravodajka, Lisabonská agenda musí více zohledňovat společné sociální cíle. Heslem naší strategie by mělo být sociální začlenění, nikoliv pouze růst a zaměstnanost.
Některé další návrhy mají dokonce sklon podporovat flexikuritu nebo spíše deregulaci trhu práce, neboť obhajují flexibilní a bezpečné smluvní podmínky sjednané na základě moderních předpisů v oblasti pracovního práva, kolektivních smluv a organizace práce. Přitom poukazují na to, že členské státy by měly uplatňovat své vlastní akční plány, založené na společných zásadách flexikurity, které přijala Rada.
V Severní Americe je míra nezaměstnanosti nižší než 5 %.
písemně. - Obdivuji úsilí paní zpravodajky o posílení sociálního rozměru Lisabonské strategie.
Měli bychom rovněž vybudovat vhodné prostory, v nichž by mohli poslanci Evropského parlamentu přijímat návštěvy, neboť tyto návštěvy mívají značný význam a pomáhají našim občanům lépe poznat Evropskou unii.
Ve svém úsilí dosáhnout cíle Lisabonské strategie, jímž je neomezený růst zisku plutokratů, v nich podporují to nejbarbarštější využívání pracující třídy.
Ve středověkých podmínkách zaměstnávání, které Evropská unie připravuje, je "vzorový" zaměstnanec definován v hlavních směrech politiky zaměstnanosti EU jako "práceschopná" osoba pracující v podmínkách libovolné formy zaměstnání na částečný úvazek.
Cílem těchto kroků je dosažení reciprocity, přičemž jedním z vhodných způsobů, jak toho docílit, jsou také činnosti v rámci WTO.
Evropská unie by měla podporovat obecné otevření trhů, aby mohlo ještě více výrobců využívat výhod, které s sebou nese růst poptávky. Měla by podporovat i vzrůst obchodu.
Zpráva o obchodu se surovinami a komoditami obsahovala původně také oprávněnou kritiku ultraliberální obchodní politiky, kterou Evropská unie prosazovala v závěru roku 2006.
Zásahy ze strany Společenství by měly být katalyzátorem pro podnikatelského ducha, který změní nejvzdálenější regiony ve špičkové oblasti plně ovládané odvětvími, která plně využijí svých výhod a svého know-how, například v oblasti nakládání s odpady, energie z obnovitelných zdrojů, biologické rozmanitosti, mobility studentů, výzkumu v oblasti změn klimatu nebo krizového řízení.
nutnost zahájení diskuse o příštím vývoji strategie pro nejvzdálenější regiony s ohledem na potřebu začlenit do ní uplatňování Lisabonské strategie;
Při změně svého statusu si chtěl ponechat daňovou výjimku, která je klíčová pro jeho hospodářské přežití. Evropská unie však tuto oblast zjevně považuje za součást nejvzdálenějších regionů, jinými slovy za území Evropské unie, na němž je uplatňováno právo Společenství.
V každém případě jsem však i nadále přesvědčen o tom, že i když jsme dosáhli vnitřního trhu prostřednictvím hospodářské soutěže, jinými slovy tím, že jsme věnovali zvláštní pozornost spotřebitelům, domnívám se, že bychom měli ve své reakci na současné globální výzvy postavit do středu našeho zájmu výrobce.
Kromě toho mám vzhledem k neexistenci seriózní právní studie značné výhrady vůči unáhlenému způsobu, jakým se zpráva vyrovnává s problémem kolektivních kroků ze strany spotřebitelů proti výrobcům, a žádám Komisi, aby předložila komplexní řešení na evropské úrovni, které by umožnilo všem spotřebitelům přístup ke kolektivním mechanismům pro zajištění opravných prostředků k urovnávání přeshraničních sporů.
Je ještě příliš brzy na to, abychom vyvozovali nějaké závěry o potřebných změnách.
Myslím si však, že bychom měli spotřebitelům v prvé řadě poskytnout možnost, aby svá práva uplatnili rychle a účinně.
Domnívám se, že při posuzování stížností spotřebitelů je nutno klást zvláštní důraz na mimosoudní prostředky.
Na druhé straně však nesouhlasím s myšlenkou harmonizace ochrany spotřebitelů v celé EU a s výzvou k přijetí eura, která byla adresována některým zemím.
Souhlasím se základními zásadami uvedenými ve zprávě, především v souvislosti s nediskriminací v oblastech, jako jsou vzdělávání, celoživotní vzdělávání, zaměstnanost, sociální ochrana, bytová politika a zdravotní péče, prezentace skupin představujících oběti diskriminace ve sdělovacích prostředcích a v reklamě, fyzický přístup zdravotně postižených osob k informacím, telekomunikace, elektronická komunikace, různé metody dopravy a veřejné prostory, sociální výhody a přístup k těmto výhodám, stejně jako zpřístupnění zboží a služeb veřejnosti atd.
písemně. - Konzervativní poslanci Evropského parlamentu odmítají diskriminaci ve všech jejích formách. S cílem potvrdit jednoznačně toto naše stanovisko jsme k této zprávě předložili své vlastní pozměňovací návrhy.
Uděláme lépe, věnujeme-li svůj čas organizaci akcí zaměřených na propojení kultur a náboženství, s cílem dosáhnout u lidí změny pohledu".
Podobné znepokojivé informace stále častěji dostáváme z Německa, Velké Británie a Irska.
Zároveň probíhá až dvacet osm řízení ve věci podání žaloby za porušení předpisů proti členským státům, které tyto směrnice neprovedly.
Potřebujeme skoncovat s těmito levicovými prohlášeními, které diskriminovaným lidem v žádném ohledu nepomáhají, právě naopak, tito lidé jsou podobnými prohlášeními stigmatizováni.
Nejčastějšími projevy diskriminace na trhu práce byly předsudky a stereotypy ze strany zaměstnavatelů při výběru uchazečů o zaměstnání - téměř 62 % respondentů považovalo právě tento typ diskriminace za hlavní problém.
A konečně, návrh na zvýšení součinnosti evropských agentur odpovědných za námořní dohled by zabránil a předešel útokům na evropské lodě a zároveň podpořil boj proti nezákonným činnostem, například pašování zboží a obchodování s drogami a lidmi, čímž by rozhodující měrou přispěl ke zvýšení bezpečnosti mezinárodních vod.
Kromě toho, v případě, že bude výstavba ropovodu schválena, je možné, že budou během stavebních prací použity chemikálie, které poškozují životní prostředí.
Tato zpráva je jen dalším příkladem toho, jak se Evropský parlament snaží získat vliv ve stále větším počtu politických oblastí.
Umožnilo by nám to bojovat proti námořnímu pirátství - jevu, jehož návrat jsme mohli zaznamenat v minulých letech - a chránit přírodní dědictví a archeologii těchto oblastí s cílem zabránit pohromám, které by mohly mít zničující účinek na rozvoj pobřeží Evropské unie.
Ráda bych předsednictvu oznámila, že můj výbor bude monitorovat uplatňování a provádění směrnice o klamavé reklamě a samozřejmě i nové směrnice o nekalých obchodních praktikách.
Vyzývám členské státy a předsednictví, aby se během této dnešní diskuse zavázaly k tomu, že v tomto směru uskuteční konkrétní kroky a nebudou o těchto problémech, o nichž víme již mnoho let, vést jen další diskuse.
Vyzývám tedy předsednictví, aby na tyto otázky odpovědělo a aby společně pracovalo na hledání řešení pro tyto podniky, které uvedenými podvody stále trpí.
Proto se domnívám, že by se měl Evropský parlament s touto otázkou obrátit na Evropskou komisi.
Pokud jde o otázku týkající se rozšíření působnosti směrnice o nekalých obchodních praktikách, v této věci mohu paní McCarthyové potvrdit, že tato směrnice se na případy popsané Výborem pro vnitřní trh a ochranu spotřebitelů nevztahuje.
A konečně musí zpráva poskytnout užitečné informace obětem uvedených podvodů.
Tato otázka je velmi konkrétní a souvisí s ní pět klíčových oblastí, které je nutno vyřešit.
Chci však zdůraznit svůj předchozí bod.
Máme jedinečnou příležitost dokázat lidem v celé Evropě, že aktivně jednáme ve věcech, které se jich přímo týkají.
Vážený pane předsedající, přejdu rovnou k věci.
Vyzvěte ji, aby šířila informace, které jsou nyní dostupné na nezávislých internetových stránkách, a aby se tyto informace staly součástí její práce. Na těchto stránkách je uvedeno mnoho komplexních informací a měli bychom se stydět za to, že tuto iniciativu museli vyvinout dotčení lidé samostatně a bez naší pomoci.
Nebude to vyžadovat velké úsilí, neboť tyto informace již existují.
Petiční výbor, jemuž předsedám, pověřil pana Busittila vypracováním zprávy o této otázce.
Vážený pane předsedající, zabýval jsem se až 19 případy lidí, kteří byli v souvislosti s European City Guide podvodem připraveni o své peníze a kteří se stali oběťmi vymáhání dluhů.
V 17 z těchto 19 případů šlo o malé podniky, zaměstnávající nejvíce tři osoby.
Podobně jako někteří z mých předřečníků se i já domnívám, že nejvhodnější by bylo řešit tuto záležitost na úrovni Komise.
Všechny členské státy však neuplatňují tuto směrnici stejným způsobem.
Mohl byste tedy požádat také další členské státy, aby následovaly příkladu rakouského modelu a zakázaly tyto praktiky zavedením pozměňovacích návrhů do svých vnitrostátních právních předpisů.
Přesto však musím zdůraznit, že za provádění směrnic je odpovědna Komise.
Je v platnosti teprve od prosince loňského roku, proto si myslím, že v dohledné době budeme muset zhodnotit její uplatňování.
Vyzývám Radu a Komisi, aby napomáhaly práci Parlamentu a aby uskutečnily kroky, které by odrážely naléhavost této situace.
Slovinské předsednictví chce přispět ke konsolidaci a doplnění jednotného trhu.
Slovinské předsednictví bezvýhradně podporuje cíle vytyčené v návrzích těchto tří usnesení.
Patnáct let od zavedení prvních předpisů pro oblast přístupu na trh silniční dopravy je tento trh i nadále roztříštěný. Existuje až 27 národních verzí pravidel pro kontrolu přístupu k povolání a definici bezúhonnosti, která je podmínkou pro získání povolení pro vstup na daný trh.
Mohu vás ubezpečit o své podpoře, aspoň v zásadě, většiny pozměňovacích návrhů předložených Výborem pro dopravu a cestovní ruch.
Žádné řešení však nebude dobré, pokud nebude kontrolovatelné.
Musíme vzít v úvahu tržní podmínky v jednotlivých členských státech.
Chtěl bych připomenout, že členským státům nebrání samozřejmě vůbec nic v tom, aby úplně otevřely svoje kabotážní trhy ještě před zmiňovanou revizí za předpokladu, že tak udělají bez jakékoli diskriminace vůči ostatním členským státům a v souladu s dohodami uzavřenými mezi národními vládami před vstupem do platnosti předpisů Společenství o přístupu na trh.
Jinými slovy, jde o správce, kteří nepracují přímo v těchto malých podnicích. Pozměňovací návrh č.
K dnešnímu dni Komise ještě nezaujala vůči tomuto obsahu žádné stanovisko.
Návrh usnesení stanovuje společná kritéria, na základě kterých má společnost přístup k povolání provozovatele silniční dopravy, stálé sídlo, řízení z operačního centra a přístup k dostatečnému počtu parkovacích míst.
V dalším předloženém pozměňovacím návrhu se uvádí, že dopravní manažer by měl být sankcionován jen za skutečnosti, které mu mohou být přisouzeny.
Možná jsme doufali, že se nám podařilo dosáhnout výsledku už v době neformálního trialogu.
Zvažovali jsme i bezpečnostní kritéria a chtěli bychom toto téma znovu otevřít.
Plní mnohem lepší úlohu než pojem "dočasný", který by mohl v konečném důsledku znamenat, že 27 zemí by mělo v průběhu nejbližších několika roků 27 různých právních předpisů, což by tomuto odvětví určitě neprospělo.
Nejde přitom o žádné obrovské množství práce.
Postupné uvolňování kabotáže by také nemělo způsobovat žádné problémy.
To znamená, že dopravní společnost bude moci účinněji organizovat své aktivity v rámci evropského trhu. Zároveň jí však říkáme: ne, zastavte, zavalíme vás byrokracií.
Máme perspektivu otevřeného trhu do roku 2014, podle mého názoru to však nestačí.
Z toho důvodu žádám, abychom hlasování o této části odložili a pokusili se najít lepší a rozumnější řešení, které bychom následně nemuseli znovu projednávat a které by nás nedostalo do pozice, z níž už nebudeme moci nic víc dosáhnout.
Pokud jde o kabotáž, v tomto Parlamentu jsem jedním z největších zastánců liberalizace a otázky kabotáže všeobecně.
Z toho důvodu se domnívám, že v souvislosti s touto otázkou musíme postupovat citlivě a vyváženě, přičemž bych určitě přivítal revizi tohoto návrhu v průběhu prvních čtyř let jeho vykonávání, která by obsahovala i úplné stanovisko příslušného odvětví.
Tento přístup však nebyl dostatečně a uspokojivě vysvětlen ani objasněn a z toho důvodu je potřeba tato záruka mezi zaměstnavateli a odborovými svazy.
V opačném případě veřejnost nepochopí, proč budeme zítra hlasovat o znění, které už bude ve stejné době nepoužitelné, a to z toho důvodu, že bude existovat dohoda mimo Parlament.
Tyto země i po otevření schengenské hranice mají v dané oblasti přechodná ustanovení v přepravě osob a zboží, které lze shrnout takto: zákaz či omezení kabotáže.
Na základě výše uvedených poznámek proto s uvedenými návrhy frakce GUE/NGL souhlasí.
Za druhé přispívá k odstranění rušivých vlivů v hospodářské soutěži, protože umožňuje zastavit aktivity vykonávané černými ovcemi v dopravním odvětví a umožňuje bojovat s diskriminací a posílit status tohoto povolání.
Tato situace si vyžaduje zavést určitá pravidla. Kromě toho, jen aby bylo úplně jasno, více kabotáže může znamenat i efektivnější silniční dopravu, což je prospěšné pro hospodářství, ale i pro životní prostředí, a proto je třeba ji podporovat.
Druhý bod, který v této souvislosti stojí za to vzít v úvahu, je, že všechna omezení a nepřímé postupy, které uplatňujeme - například řešení týkající se přechodných období, kabotáže a roku 2014 - představují jen částečná řešení, která by nás neměla odklonit od našeho hlavního záměru, jímž je maximální otevření trhu.
Diskutujeme tu totiž o odvětví silniční přepravy zboží - odvětví, kterému se za posledních pět let podařilo zvýšit objem hospodářské výměny mezi členskými státy Evropské unie o 40 %.
V žádném případě se tento požadavek nesnažím zpochybnit, právě naopak, souhlasím, že je potřebné vyžadovat, aby dopravní manažeři neměli ve svém trestním rejstříku žádné záznamy o tom, že se dopustili závažných přestupků, případně aby v minulosti nebyli sankcionováni za vážné porušení právních předpisů Společenství v oblasti silniční dopravy.
Měli bychom skutečně důkladně zvážit všechny skutečnosti, než usoudíme, že některá osoba nesplňuje požadavky na bezúhonnost potřebné pro výkon tohoto povolání, v případě že to nebylo prokázáno.
Dámy a pánové, potřebujeme dosáhnout účinnějšího a konkurenceschopnějšího dopravního odvětví.
Dnešní společná diskuse o zprávách paní Ţicăuové a pana Grosche nám v této souvislosti nabízí několik velmi dobrých, ale zároveň i několik výjimečně špatných příkladů. Dnes tu byly velmi často zmiňovány pojmy dvanáctidenní pravidlo a kabotáž.
To samé se týká i pravidel pro oblast kabotáže.
V této souvislosti se vytváří přirozená nerovnováha mezi okrajovými a tranzitními zeměmi.
Bylo to jasně vidět na dnešní diskusi i na postoji jednotlivých členských států.
I přes rozdílné názory na tuto otázku je samozřejmě potřeba, abychom svoje stanoviska co nejvíce sblížili.
To vyžaduje sociální solidaritu, demokracii a právní stát a zároveň úctu ke každému člověku s odlišným původem, vyznáním, barvou pleti nebo způsobem života.
Pravidla pro volný pohyb osob nebyla vytvořena proto, aby přinášela prospěch kriminálníkům.
Z tohoto důvodu uvedená směrnice umožňuje odepřít právo vstupu osobám, jejichž chování představuje skutečnou, aktuální a dostatečně závažnou hrozbu pro základní zájmy společnosti.
Vážená paní předsedající, vážené dámy, vážení pánové, situace Romů v Itálii a v celé Evropě je hrozná a trvá již několik desetiletí.
V otázce lepšího přístupu k Romům se za poslední desetiletí nepodařilo dosáhnout žádné zlepšení ani jedné - ať již levicové nebo pravicové - vládě, proto se domnívám, že je této otázce potřebné zajistit stálé místo v programu a diskusích tohoto Parlamentu.
Jsme proti současnému přetrvávajícímu nedostatku opatření zaměřených na řešení romské otázky v Evropě, stejně jako jsme proti kriminalitě a jakýmkoli odkazům nebo praktikám vycházejícím ze zásady kolektivní viny.
To by mělo být naším hlavním záměrem.
Chceme přispět k řešení těchto problémů, a proto bych chtěl uvést jednu věc na pravou míru.
Skutečně znepokojující je však to, že na základě informací, které jsem získala od policejních úředníků v Neapoli, neprobíhá v souvislosti s tímto případem žádné policejní vyšetřování.
Doufám, že italské orgány zabezpečí přiměřené a účinné vyšetření uvedených událostí z Neapole a Milána a odsoudí osoby zodpovědné za tyto činy - včetně veřejných funkcionářů, kteří vydávali nepřátelská prohlášení o Romech podněcující rasovou nenávist - k nejvyšším možným trestům povoleným zákonem.
Nesmíme však popírat fakta.
Ústředním tématem řešení, které se všichni pokoušíme najít, je zákonnost. Jinými slovy, dodržování všech pravidel.
Vážená paní předsedající, vážené dámy, vážení pánové, důležitost hospodářské, energetické a bezpečnostní situace všech občanů Evropské unie měla tento Parlament zřejmě přimět k tomu, aby se odhodlal zastavit vlnu strachu, která se šíří všemi zeměmi Evropské unie.
Dříve, než nastoupí solidarita, však musí existovat respektování zákona.
Itálie je známa svou velkodušností.
Tato slova adresujeme současné vládě, jejíž kroky a prohlášení po převzetí moci v nás vyvolávají skutečné obavy a doslova nás šokují.
Právo na mobilitu a právo pobytu představují pilíře evropského občanství.
Evropa musí zabezpečit vykonávání svých rozhodnutí.
Já a moje politická strana odsuzujeme nedávné násilnosti v Itálii, které byly páchány na lidech z důvodu jejich etnického původu.
Ve skutečnosti navrhuji, aby Evropská unie prosazovala vytvoření romského státu, možná někde ve východní Evropě, vzhledem ke skutečnosti, že většina Romů pochází právě z tohoto regionu, abychom umožnili Romům náležitým způsobem projevit svou identitu. Bylo by to pro jejich vlastní ochranu a kvalitnější samosprávu.
Chtěl bych říci, že Itálie - země, o které panuje vysoké mínění a která je milovaná pro své civilizované hodnoty - žádá Evropu, aby splnila svou úlohu při posilování bezpečnosti a při podpoře integrace.
Z tohoto důvodu žádám, abychom byli sebekritičtí a přiznali si vinu.
Procento vysílacího času, v němž se odsuzují zločiny a vytváří psychóza strachu, se zvýšilo z 10 % až na 24 %.
Soustavné porušování práv a důstojnosti těchto lidí, jakož i oběti rostoucího napětí v Itálii za posledních 18 měsíců, jsou příkladem protiřečení ze strany vlád a instituce, které na jedné straně hlásají porozumění a na druhé straně nechají žít lidské bytosti ve špíně a chudobě a umožní, aby byli okrádáni, znásilňováni a zabíjeni zločineckými skupinami.
Vážená paní předsedající, v Itálii, v zemi, která si zaslouží naši úctu a lásku, se spojila populistická rétorika s extrémně pravicovými doktrínami s cílem podnítit nenávist mezi etniky, podpořit protiromské pogromy a připravit půdu pro rasistické zákony.
Paní předsedající, je mi to skutečně líto, ale na základě projevů, které tu dnes zazněly, se domnívám, že tato diskuse se nesla ve znamení odsuzujících, obviňujících a kárajících útoků na členský stát a jeho vládu, která byla zvolena výraznou většinou hlasů.
Velmi by mne potěšilo, kdyby naši socialističtí přátelé zdvihli své hlasy i tehdy, když socialista a bývalý komunistický kandidát na post ministerského předsedy, pan Walter Veltroni, byl ještě starostou, dožadoval se deportací nežádoucích elementů a pletl si Romy s Rumuny.
Paní předsedající, dovolte mi na závěr oslovit pana komisaře Špidlu, který před třemi lety zde, v tomto Parlamentu, společně s panem místopředsedou Frattinim představil plán, cestovní mapu pro legální přistěhovalectví.
Přesně jako v případě odpadů, i v tomto případě - v případě státních příslušníků EU a občanů ze zemí mimo EU - by mohla být směrnice vhodným řešením. Avšak nikoli tehdy, pokud Parlament, Komise a Rada nebudou uplatňovat solidaritu, pokud tento problém použijí pro diskusi, která se týká výlučně Itálie, a která je manipulační, vzhledem ke skutečnosti, že vláda zastává svou funkci jen několik hodin, několik dní.
Nestátní subjekty a kriminálníci se musí zodpovídat před italskou justicí.
Výroky podobné těm, které jsme tu dnes mohli slyšet, často zaznívají z úst ministrů italské vlády.
Stačí říci již jen jednu věc, kterou zároveň skončím: v Itálii žije 200 000 Romů.
Osmdesát tisíc z nich má italskou státní příslušnost.
Odpovědí Evropy na lekci dějin je koncepce lidských práv.
V debatě myslím bylo také velmi zřetelné, jak snadné je takovéto extrémní otázky přeměnit na politické nástroje.
Děkuji Vám, pane komisaři.
Italské orgány by měly vzít v úvahu skutečnost, že legislativní pozměňující a doplňující návrhy, které hodlají přijmout, musí důsledně dodržovat evropské normy a nesmí umožňovat žádné hromadné vyhoštění nebo nadále podporovat xenofobní postoj k občanům Společenství usídleným v Itálii.
Podpalování romských osad, noční výpravy, zatýkání bez zatykače a hrozby mobilizací armády v boji proti zločinu - to vše v 21. století odráží atmosféru bolestivé netolerance a představuje nebezpečnou situaci pro budoucnost EU.
Kriminalizování etnické skupiny je mimořádně nebezpečné, jakož i skutečnost, že politici a masmédia způsobem informování o trestných činech spáchaných Romy podporují myšlenku, že všichni zločinci pocházejí z romského obyvatelstva.
Žádám italskou vládu, aby podnikla kroky proti všem formám diskriminace na základě státní nebo etnické příslušnosti.
Jaká opatření přijímá Komise, aby zastavila obchodní praktiky, které využívají polnohospodářské dotace USA?
Jeho součástí je též zbytečná doprava přes Atlantik, což zvyšuje emisí skleníkových plynů.
Schéma udržitelnosti stanovené směrnicí o obnovitelné energii se týká zabezpečení udržitelnosti biopaliv.
členka Komise. - Evropský program potravinové pomoci 20 let významně přispíval k uspokojení potravinových potřeb osob trpících podvýživou, žijících ve Společenství.
Velký důraz se též klade na potřebu zabezpečit lidem v nouzi vyváženou stravu.
Tento program ve skutečnosti začal již v roce 1987 v době bohatých přebytků zemědělské výroby, jako mimořádné opatření.
Proto můžeme skutečně říci, že jsme se dostali až na hranice možností tohoto programu.
Každý má právo jíst výrobky, které mohou být o něco dražší, ale mnohem zdravější.
Mohla by Komise v kontextu plánu D a nedávno zveřejněného sdělení Debate Europe - využití zkušeností získaných v rámci Plánu D pro demokracii, dialog a diskusi informovat o své komunikační strategii ve vztahu k ratifikačnímu procesu Lisabonské smlouvy?
Naše nedávné oznámení Debate Europe se zaměřuje na podpoření aktivního dialogu mezi občany a činiteli s rozhodovací pravomocí, a i když se nevztahuje zvláště na Lisabonskou smlouvu nebo jen na Lisabonskou smlouvu samotnou, opatření přijatá v rámci Debate Europe mohou být spojena s komunikací o smlouvě.
Pro úspěšný výsledek tohoto referenda je rozhodující, aby voliči důvěřovali svým vlastním poznatkům o záležitostech, které obsahuje Lisabonská smlouva, aby poté, co se v první řadě rozhodnou vůbec hlasovat, hlasovali "ano".
Domnívám se, že pokud začnete komunikovat o pozměňujících a doplňujících návrzích, obávám se, že v té chvíli jste již přišli o posluchače.
Toto je též oblast, kde musíme používat moderní komunikační nástroje jako je internet: dalším ponaučením je, že se musíme angažovat přes internet.
Zástupci Komise a Parlamentu často pracují odděleně a vzájemně kopírují své činnosti a neuskutečňují velké společné projekty.
Zpráva vypadá velmi pozitivně a budeme pokračovat podle tohoto vzoru.
Knihy v litevštině je těžké najít dokonce i tady v Parlamentu v kanceláři pro návštěvníky, protože brožury jsou tu k dispozici jen v hlavních jazycích.
Dnes jsme měli rozpravu o společnosti European City Guides, ale z hlediska reakcí ze strany Rady jsme dostali velmi málo a myslím si, že musíme občanům přinášet jasnější zprávy o tom, co tu v Evropské unii děláme, že jsme tu skutečně pro ně a ne pro to, abychom o nich jen hovořili.
Musíme odpovědět na otázky občanů a samozřejmě pravdou je, že velmi zřídka se začnou ptát na ustanovení smlouvy nebo pozměňující a doplňující návrhy.
Jak bojujete proti problémům, které vnímáme jako přeshraniční problémy a jak je řešíte?
Jakým způsobem vytvoří evropské prostory pro veřejnost v hlavních městech členských států?
Pozváním náhodně vybraných občanů ze všech členských států, aby si společně sedli a diskutovali o agendě Evropské unie nám poskytl příklady diskusí, jaké jsme nikdy předtím neměli.
Doufáme též, že do těchto místních a regionálních aktivit můžeme zapojit mnohem více poslanců Evropského parlamentu.
místopředsedkyně Komise. - Samozřejmě, jednou z nových iniciativ je, že potřebujeme evropskou politickou kulturu a to, jak víte, jsme předložili.
Zaprvé, z důvodu diskriminace na základě státní příslušnosti zakazuje pravidlo UEFA, které omezilo mnoha zahraničním hráčům z členských států EU možnost účasti na národních fotbalových šampionátech.
Komise přitom bere v úvahu zvláštnosti sportu.
Aby se dalo posoudit, zda dané pravidlo porušilo pravidla EU o hospodářské soutěži, musí být jeho účinek přiměřený legitimnímu skutečnému sportovnímu zájmu, proto se tato zkouška přiměřenosti může uplatňovat jen v jednotlivých případech.
Podporuje fotbalové kluby, aby část hráčů procházela přes jejich juniorské týmy a jejich akademie mládeže bez ohledu na státní příslušnost, a proto na rozdíl od pravidla FIFA 5+6, které se zakládá na státní příslušnosti a bylo by jasně nezákonné, pravidlo UEFA je přiměřené, legitimní a bude kluby nutit investovat do přípravy svých mladých hráčů, nikoli se jen spoléhat na finanční svaly na mezinárodním trhu s přestupy.
Domnívám se, že to je hlavní věc a takříkajíc základní zásada.
Inflace v oblasti cen potravin v EU se ve skutečnosti zrychlila v posledním čtvrtletí 2007.
V rámci přezkoumání jednotného trhu bude Komise analyzovat možné důvody selhání maloobchodních služeb při pohledu z perspektivy spotřebitelů i dodavatelů.
Mailová objednávka přes internet však někdy představuje problém.
Plánujete přijmout příslušná opatření, aby byl evropský vnitřní trh pro občany konečně skutečností?
Otázky č. 35 až 39 budou zodpovězeny písemně.
Věc: Současný stav postupu přistoupení Chorvatska do Evropské unie
Chorvatsko si kromě toho nedávným rozhodnutím nezavést chráněné ekologické a rybolovné zóny uvolnilo cestu k rychlejšímu pokroku v přístupových jednáních.
Zatím byla otevřena jednání o 18 kapitolách z 35 a dvě z těchto kapitol jsme uzavřeli.
Zadruhé, Chorvatsko musí dodržovat všechny právní povinnosti podle dohody o stabilizaci a přidružení a musí i nadále dodržovat všeobecné podmínky stabilizačního a přístupového procesu.
Předseda Komise bude Chorvatsku nadále poskytovat významnou finanční a technickou pomoc, s cílem pomoci mu splnit požadavky členství v EU.
Pokud Chorvatsko učiní dostatečný pokrok při plnění otevíracích a uzavíracích referenčních kritérií, Komise připraví a předloží v řádném čase potřebná doporučení členským státům na přijetí stanovisek na mezivládní konferenci.
EU chce podpořit pokračování jednání pod záštitou OSN s cílem najít v blízké budoucnosti vzájemně přijatelné řešení problému názvu této země.
Mohu vás ubezpečit, že Komise bude nadále vyzývat zúčastněné strany, aby se konstruktivně zapojily do vyřešení hlavního problému.
Plně důvěřujeme zprostředkovatelovi OSN panu Nimitzovi, který má jasný mandát na usnadnění rozhovorů mezi těmito dvěma stranami v rámci dvou kritických rezolucí Rady bezpečnosti OSN z roku 1993.
Komise proto nemůže sehrávat úlohu zprostředkovatele.
Věc: Evropské finanční prostředky poskytnuté turecké armádě na Kypru.
člen Komise. - Velmi rád odpovím na tuto otázku, protože to mohu udělat velmi stručně.
Účelem tohoto projektu je, aby turecké ozbrojené síly vychovávaly brance, kteří vykonávají vojenskou službu v oblasti lidských práv, rovnosti pohlaví, práv žen, práv dětí, ochrany životního prostředí, všeobecné zdravotní péče a v boji proti drogové závislosti: podle mého názoru vše velmi hodnotné cíle, na jejichž dosažení se program nazvaný Civilní příprava branců zaměřuje.
Tyto informace pocházejí z přehledů tisku a domnívám se, že byly uvedeny v publikaci tureckých Kypřanů.
Jak jsem již řekl, tento projekt běží v Turecku a spravují ho turecké ozbrojené síly, a to by měla být jasná odpověď na otázku předloženou váženým panem poslancem, kde tento projekt a program probíhá.
Komise je však připravena přijmout pozměňující a doplňující návrhy Parlamentu.
V tomto smyslu žádám též Radu, aby vynaložila veškeré potřebné úsilí na uzavření dohody před červnovou radou TELCO, aby se mohlo přijmout rozhodnutí.
Neříkám to jen jako obvyklou zdvořilost, ale proto, že díky velké podpoře parlamentních kolegů a pomoci Komise při dodání doplňujícího textu přišlo rozhodnutí v tomto týdnu do pléna jako dohoda v prvním čtení.
Věřím, že k závěrečným podpisům může dojít v červnu, aby se umožnilo uveřejnění první výzvy k podávání žádostí ještě před létem, a doufám, že příště, když se členské státy a Komise rozhodnou, že potřebují celoevropskou službu v určitém frekvenčním pásmu, budou se na rozhodnutí o MSS dívat jako na vzor postupu, jak se dá dosáhnout rychlé dohody zapojením Parlamentu do vypracování podrobností textu.
Zadruhé, rozhodnutí je též spojeno se směrnicí o audiovizuálních mediálních službách, a zatřetí, posílí to též pluralitu médií a kulturní rozmanitost v rámci těchto služeb.
Prošli jsme dlouhou cestu a vítáme skutečnost, že Komise akceptovala nárůst služeb poskytovaných občanům, protože každý systém musí na začátku pokrýt 60 % území Unie a nejpozději po sedmi letech od začátku celé území.
Vážený pane předsedající, paní komisařko, dámy a pánové, nakonec jsme se dostali k předvečeru hlasování v Parlamentu o pásmu S, které provozovatelé a většina členských států tak velice očekávali.
Zvažování kritérií pro "soutěž krásy" je pravdivým odrazem příslušné váhy zájmu Parlamentu a evropských občanů zejména ve vztahu ke službám ve veřejném zájmu.
Je logické, že tato směrnice se snaží sjednotit roztříštěné předpisy jednotlivých států a stanovit jednotnou metodiku řízení o poskytování komunikačních frekvencí.
Hovoříme o důležité úloze, kterou sehrává celá oblast nových technologických aplikací při posilování společenské, hospodářské a územní soudržnosti EU a při transformaci tradičního hospodářství na znalostní hospodářství.
Ve Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku jsme tvrdě bojovali, aby z těchto služeb nebyly vyřazeny žádné regiony.
Pokud by se to stalo, zvětšila by se digitální propast mezi velkoměstskými centry a odlehlými regiony v každém členském státě a všeobecně mezi různými regiony EU.
Potřeba řešení na úrovni Společenství je samozřejmě oprávněná přeshraničním charakterem satelitních komunikací.
Myslím si, že se zasloužili o satelitní sektor jako o hospodářské odvětví, především však prospěli evropským občanům, kteří budou využívat výhody družicových pohyblivých služeb: telefon, internet, televizi a také bezpečnostní služby, zejména v případě katastrofy.
zpravodajka. - Vážený pane předsedající, skutečně se to velmi dobře poslouchalo, když paní komisařka říkala, že Komise je pevně rozhodnuta pohnout se v této záležitosti kupředu ještě před létem.
A nyní více k věci, paní Thomsenová ve své zprávě podporuje cíl, aby v různých výborech v rámci rámcového programu bylo minimálně 40 % žen a 40 % muž.
Naše priority jsou: sladění pracovního a osobního života, podporování stejné účasti žen a mužů v politických a hospodářských rozhodovacích orgánech, jakož i ve vědě a technologii, a odstraňování genderových stereotypů v oblastech vzdělávání, školení a genderové kultury a také na trhu práce.
V současnosti situace není uspokojivá.
Domnívám se, že je to absolutně nevyhnutelné.
Zkušenost ukazuje, že uzavřené postupy přijímání zaměstnanců velmi upřednostňují muže, kteří si navzájem dokazují, že mají nejlepší kvalifikaci.
Mám jen řečníky ženského rodu.
Je oprávněná otázka, proč je zastoupení žen ve vědě tak nízké, proč nastává po čase odliv mladých vědeckých pracovnic, a tedy v konečném důsledku proč ztrácíme vědecké talenty?
Skončím tím, že situaci ovšem není možné řešit na základě kvót, ale spíše změnou podmínek.
V důsledku problémů velká část vědeckých pracovnic opouští kariéru ve vědě, a to je nepřijatelné a iracionální.
Dočasná přerušení vědecké činnosti žen z rodinných důvodů komplikují kariérní postup žen.
Také blahopřeji své kolegyni, paní Brittě Thomsenové, která jako výzkumná pracovnice přezkoumala toto téma velmi důkladně.
Evropské vědkyně nepochybně k tomuto procesu přispívají.
Akademická věda ukázala, že představa, že objektivnost je možno ztotožňovat s mužskostí je mýtus.
Avšak přesto, že se o tom mnoho napsalo, k diskriminaci dochází denně.
Čísla jsou k zamyšlení: ženy tvoří jen 15 % všech profesorů.
Jen 15 % nejvyšších míst je obsazeno ženami, i když většinu absolventů univerzity a polovinu všech, kdo ukončili doktorát, tvoří ženy.
I když realita, která určuje situaci žen ve světě vědy není všude stejná.
Stejné práva jsou lidská práva!
Proto se jeví jako oprávněné navrhnout, aby se zpřístupnilo více finančních prostředků provázených podporou žen, aby se věnovaly vědecké práci, společně s dalším posilováním postavení žen, zejména prostřednictvím právních předpisů umožňujících sladění rodinného a pracovního života, včetně finančního a společenského uznání domácích prací, s cílem nabídnout skutečně svobodný výběr, ale bez parit nebo jakékoli změny definic výjimečnosti.
Přerušení vědecké činnosti z rodinných důvodů má negativní vliv na možnosti jejich kariérního růstu.
Myslím si, že kvóty nevyřeší problém absence žen ve vědě, pokud ženy nebudou samy chtít změnit tento stav.
Máme také organizaci známou jako WITS, Ženy v technologii a vědě, jejíž činnost byla slavnostně zahájena v roce 1999.
Myslím si, že je potřeba udělat analýzu.
V bývalých socialistických zemích vypadá situace ještě dramatičtěji, protože předcházející politika rovnosti pohlaví vedla k rozvoji významného segmentu žen, které byly aktivní v oblasti vědy.
Ti všichni využívají výzkum v humanitních a společenských vědách, v nichž pracuje mnoho žen.
Tento návrh by mohla doprovázet činnost na podporu vědy jako oblasti, která je zajímavá pro práci a profesionální rozvoj žen i mužů.
člen Komise. - Vážený pane předsedající, chtěl bych poděkovat všem řečníkům v dnešní noční rozpravě za jejich velmi pozitivní příspěvky.
Budeme nadále usilovat o dosažení těchto cílů a doufáme, že tímto způsobem zvýšíme počet žen s povoláními v oblasti vědy.
Komise je v této záležitosti samozřejmě progresivním hráčem, protože před několika lety se na Generálním ředitelství pro výzkum vytvořila jednotka pro ženy a výzkum.
Chtěla bych znovu poděkovat za spolupráci Radě, Komisi a kolegům poslancům.
Organizování programů na výměnu zkušeností a soutěže na Evropské úrovni již od raného věku mohou dodávat mladým lidem sebedůvěru a odvahu a motivovat je, aby šli na technické školy.
Dalším bodem programu je doporučení společného stanoviska Rady na přijetí nařízení Evropského parlamentu a Rady o zákazu vývozu a skladování kovové rtuti do druhého čtení, předložené Výborem pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin
Nejdůležitějšími ustanoveními kompromisního textu jsou tato:
Vážený pane předsedající, dámy a pánové, chtěl bych vyjádřit díky a poblahopřát zpravodaji, panu Papadimoulisovi, k jeho vynikajícímu příspěvku k nařízení o zákazu vývozu kovové rtuti, a také členům Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin za jejich pozitivní a konstruktivní přístup.
Dovolte mi zdůraznit zejména tři otázky, které byly ústředními body jednání:
· Datum nabytí účinnosti.
Tento návrh významně přispívá k cíli snížit riziko vystavení lidí a životního prostředí rtuti.
Jeho zjištění budou užitečná při stanovení podmínek na přijímání rtuti na konečnou likvidaci uvedených v pozměňujícím a doplňujícím návrhu č. 56 k navrhovanému nařízení.
42 až 63. Komise je spokojena s dohodou o nařízení v druhém čtení.
V posledních letech překonaly značnou hospodářskou a sociální recesi, protože z různých důvodů se těžba rtuti postupně omezovala.
Vysvětlili jsme lidem, že instituce Společenství se o ně budou nadále starat, že dostanou pomoc, aby mohli pokračovat v úsilí, které uskutečňují s pomocí španělské vlády, regionální vlády Castile-La Mancha a provinční rady Ciudad Real, a tento závazek potvrdila všechna prohlášení Parlamentu.
Tato doporučení vycházela ze zkušeností, které se zde nasbíraly při nakládání se rtutí, a z elementární skutečnosti, že v Evropě se většina rtuti již celkem bezpečně uskladňuje v oblasti Almadén.
Toto se tehdy rozhodlo a nijak se to nezmění tím, co přijmeme zítra, ale pozměňující a doplňující návrh předkládaný parlamentními skupinami na základě dosaženého konsensu, který, jak se zdá, má též podporu Rady a Komise, znamená, aniž by se v něm uváděl Almadén, že předcházející závazky zůstávají plně v platnosti.
I když bychom byli raději, kdyby to bylo uvedeno jednoznačněji a budeme proto hlasovat pro pozměňující a doplňující návrhy, které tak činí, chápeme, že text který bude přijatý, je dostatečně závazný a bude nadále podporovat takový výklad tohoto textu, který umožní oblasti Almadén konsolidovat společensko-hospodářskou obnovu, která je již v plném proudu.
A nakonec mi dovolte ujistit španělské kolegy, že lidé v oblasti Almadén budou mít mou plnou podporu při svých oprávněných požadavcích, kterých je podle mého názoru možno plně dosáhnout prostřednictvím kompromisního balíčku, nikoli jeho odmítáním.
Jako bývalý místní a regionální politik jsem měl též velké pochopení pro naše španělské poslance, kteří museli najít také řešení problému Almadén, které bude schůdné pro každého.
Almadén by měl být v nařízení výslovně uveden, protože to je jediná oblast v Evropské unii, která je přímo a negativně zasažena zákazem vývozu a protože má nejlepší techniky a odborníky na manipulaci se rtutí.
I když nejdůležitější věcí je náš přístup k této záležitosti, a to je velmi cenné.
Nechápu, proč zpravodaj vystavil riziku dohodu ve druhém čtení a přijetí nařízení před diskusemi UNEP v říjnu 2008, kde, doufejme, dosáhneme právně závazné dohody o této velmi důležité oblasti.
Doložka o přezkoumání požaduje, aby Komise znovu přezkoumala situaci a nejpozději do 15. března 2013 o tom předložila zprávu Evropskému parlamentu a Radě, v níž, pokud to bude považovat za vhodné, navrhne další opatření.
Proto vás vyzývám, abyste zítra hlasovali ve prospěch této dohody.
V samotné Bangladéši přišlo v průběhu několika let o život v důsledku práce na demontáži lodí 200 lidí.
Tyto látky poté končí v životním prostředí, s katastrofálními následky pro rybolovný průmysl a průmysl cestovního ruchu.
Musí se vypracovat seznam námořních lodí, které se pravděpodobně za několik let budou muset demontovat.
Odpověď, kterou jsem často dostával od loďařského průmyslu je, že tato zelená kniha by zabránila přípravě úmluvy IMO nebo ji zpozdila.
Minulý čtvrtek, odplula loď Otopan z Nizozemska do Turecka poté, co úřady daly loď vyčistit, výsledkem čehož bylo odstranění veškerého nebezpečného odpadu.
Nedávné zprávy v médiích však opět odhalily deprimující skutečnost postupů používaných při demontáži lodí v některých částech jižní Asie.
Proto jsem zvláště spokojený s podporou, kterou Evropský parlament poskytl iniciativě Komise na zlepšení postupů demontáže lodí.
To, co právě pan Blokland řekl o čištění lodě v Nizozemsku, je velmi důležité.
Jak řekl pan Blokland, některé členské státy již začaly přijímat opatření, ale mnoho dalších ještě nezačalo ani podrobně plánovat strategii.
Z tohoto důvodu je důležité přijmout opatření ve správnou dobu a na úrovni Společenství.
Mezitím by v následujících deseti letech mohla demontáž lodí v důsledku nových předpisů zakazujících cisternové lodě s jednoduchým trupem dosáhnout maximální úrovně.
Evropská unie nemůže čekat na změnu mezinárodních předpisů, musí konat nyní, jít v čele změn, podporovat zelené audity demontáže lodí a vytvořit společně s průmyslem fond na internalizaci environmentálních nákladů i na pomoc společnostem na jihu, které již nesou mnoho environmentálních a zdravotních nákladů tohoto problému.
Na demontáži těchto lodí pracují děti, protože se mohou lehko dostat do malých prostor a bohužel, bez jakékoli ochrany odstraňují toxické materiály.
Kromě toho se s pracovníky na těchto demontážních místech zachází s krajní neúctou vůči jejich lidským a pracovním právům a jejich důstojnosti, a to ani nemluvím o využívaní práce dětí ve skutečně otřesných podmínkách, které se v některých případech jen málo liší od otroctví dětí v jeho nejhorší formě.
Musí se vytvořit účinné předpisy na demontáž lodí.
A nakonec, účinným prvním krokem, který můžeme podniknout skutečně hned zítra, je seznam hanby majitelů lodí a členských států, které si daly demontovat lodě podle metod, které škodí životnímu prostředí a lidem.
Musíme také sestavit seznam zařízení, které splňují vyšší normy, který navrhla paní Grossetęteová Navíc souhlasíme, že na vyřazené lodě se musí uplatňovat přísnější nařízení o přepravě odpadu.
Komise má v úmyslu poskytnout potřebná vodítka.
Vaše stálá podpora bude mít rozhodující význam při zabezpečení změny směrem k lepším podmínkám demontáže lodí.
Po určité době se začne financovat sám, stejně jako recyklační fond pro stará vozidla.
Jsem šťastný, že podobným způsobem uvažuje i komisař.
Musíme být velmi rychlí, a proto by snad mohlo být dobrým nápadem uzavřít co nejdříve dohodu s evropskými majiteli lodí, aby v každém případě dávali demontovat lodě zodpovědně.
Měl jsem příležitost pohovořit si i s vaším prezidentem, panem Felipem Calderónem.
Kolegům a přátelům z Mexika přeji úspěšný pobyt ve Štrasburku.
Dalším bodem jednání je předběžná zpráva vypracovaná panem Florenzem o vědeckých údajích o změně klimatu: závěry a doporučení pro rozhodovací proces.
Jde o zaměření pozornosti na údaje.
Dokázali jsme pozvat i některé kritiky, ale, bohužel, nepřijeli všichni, protože nemají zájem, aby se jejich kritika podrobila zkoumání na mezinárodní úrovni.
Máme dostatečné informace, na základě kterých můžeme tvrdit, že pro budoucnost je důležitý cíl omezit zvyšování celkové průměrné teploty maximálně na 2 °C nad úroveň před průmyslovou revolucí.
Musíme se intenzivněji věnovat debatě o udržitelnosti.
Hodnotící zprávy týkající se této situace, které uveřejnil panel IPCC od roku 1990, poukazují na to, že věda v posledních letech výrazně pokročila, pokud jde o změnu klimatu a její následky.
Zadruhé bude věnovat zvláštní pozornost efektivnímu využívání energií, obnovitelným zdrojům energie, biopalivům, zachycování a uskladňování oxidu uhličitého a obecně přechodu na hospodářství s nízkými emisemi CO2.
Musíme využít přímý start Evropské unie a mít na paměti konferenci, která se uskuteční v prosinci 2009 v Kodani.
Myslím, že se skoro všichni shodneme na tom, že naléhavá potřeba okamžitě přijmout odvážná opatření v boji proti změně klimatu byla skutečně vědecky prokázána.
Jednou z výzev bude zabezpečit účast rozvinutých zemí na úsilí snížit emise na úroveň, která odpovídá cíli 2 °C. To znamená snížit do roku 2020 jejich emise z úrovně roku 1990 o 25 až 40 %.
Věřím, že i v této souvislosti se věci hnuly správným směrem.
Diskuse o změně klimatu se však nemůže omezit na boj statistických údajů.
Vznikne nový druh uprchlíků v důsledku extrémních klimatických podmínek.
Poslanci naší skupiny PPE-DE v těchto výborech a skupiny PPE jako celku se intenzivně zabývají řešením těchto otázek.
Je třeba říci, že otázky, kterými se výbor zabývá, představují obrovskou úlohu - německy bychom řekli úlohu století.
Jsem velmi rád, že Karl-Heinz Florenz a můj kolega Guido Sacconi jsou dva lidé tohoto Parlamentu, kteří společně řídí výbor, což je podle mě dobrým znamením, že můžeme výsledku dosáhnout na základě konsenzu.
Tehdy jsme tvrdili, že odpovědí jsou biopaliva, ale nikdo si neuvědomil, že rozsáhlé využívání orné půdy na pěstování energetických plodin může způsobit nedostatek zemědělské půdy na výrobu potravin.
Dnes už víme, že musíme vyřešit problémy související s energetikou a změnou klimatu, ale také bojovat proti hladu na světě.
jménem skupiny ALDE. - Vážený pane předsedo, i když předběžná zpráva našeho Výboru pro změnu klimatu nedokáže nic víc než pouze konstatovat zjevné skutečnosti, není to vůbec na škodu věci.
Konečným závěrem je skutečnost, že i přes závazky přijaté v Kjótu se emise skleníkových plynů zvyšují rychleji než předtím a od roku 1990 se zvýšily o čtvrtinu.
Vážné problémy se často řeší až tehdy, kdy už se řešit musí, a jak podotkl pan Karl-Heinz Florenz v této vynikající zprávě, musíme snížit emise skleníkových plynů ne o dvacet procent, ale pravděpodobně až o čtyřicet procent, v závislosti na tom, jakou dohodu chceme příští rok uzavřít s třetími zeměmi při rozhovorech v Kodani.
Peking ukázal znovu nadějnou ochotu jednat na summitu OSN na Bali a všichni tři prezidentští kandidáti USA jsou odhodláni řešit změnu klimatu.
Satelitní studie Německého střediska pro vzdušné a vesmírné lety zjevně potvrzují, že kdybychom využívali méně než 0,3 % pouštních oblastí Blízkého východu a severní Afriky, dokázali bychom vyrobit dostatečné množství vysokonapěťové elektřiny k tomu, abychom uspokojili poptávku v Evropě, na Blízkém východě i v severní Africe dnes i v budoucnosti.
Dovolím si ještě jednu poznámku. Obchod s emisemi bude důležitým tématem jednání v Poznani a v Kodani.
Více než dvě třetiny občanů jsou přesvědčeny, že opatření proti změně klimatu je třeba zahájit na evropské úrovni.
Klimatická změna představuje vážné globální ohrožení.
Další nečinnost nás nakonec bude stát jednu pětinu našeho ročního hrubého domácího produktu, ale skutečné kroky představují výdaje jen ve výši 1 %.
Opravdu chceme dovést naše klima do stavu, kdy už nebude cesty zpět?
Musíme též být sebekritičtí a přezkoumat správnost hospodářského uspořádání, které vládne v Evropské unii.
Pokud jde o pozměňovací návrhy, které předložila paní Doyleová a další poslanci, souhlasím se stanoviskem zpravodaje.
Pro demokracii není nic horšího než politicky takový názor posvětit a v jeho důsledku chtít řídit životy lidí.
A pro solidaritu s těmi nejslabšími není nic horšího než lít potraviny do nádrže aut a dívat se, jak lidé umírají hlady.
Závěrem chci dodat, že pocházím z České republiky a jsem hrdá na to, že prezidentu Václavu Klausovi se na rozdíl od jiných politiků neoteplil proud myšlenek a nezezelenal mu mozek.
Příště se budu více snažit, abych vaše jméno vyslovil správně.
Chtěl bych také neformálně poděkovat všem poslancům a politickým skupinám, kteří pracovali a stále velmi intenzivně pracují v tomto roce v Dočasném výboru pro změnu klimatu, ve kterém se vytvořilo velmi silné a neochvějné klima jednoty s okrajovými oblastmi nesouhlasu, které, samozřejmě, vždy existují.
Dobrou zprávou pro nás je, že Evropská unie má výjimečně dobrou pozici k tomu, aby vedla boj proti změně klimatu, a také to, že jestliže tuto těžkou úlohu přijme, možná zjistíme, že se naše vlastní orgány díky tomu oživí a Evropská unie obnoví úzké spojení s občany, které by měla zastupovat.
Vzorec oteplování, ať již z geografického nebo časového hlediska, je zcela odlišný od toho, co předpovídají počítačové modely.
Musíme znovu promyslet svou politiku, dříve než způsobíme další škody.
Znepokojuje mě, že rozdílné vědecké názory nedostávají vůbec žádný prostor.
Podařilo se mu připravit opravdu vynikající zprávu.
Faktem je, že se Země otepluje, ale i to, že toto oteplení do jisté míry způsobuje činnost lidí.
My, poslanci Evropského parlamentu, máme dnes příležitost dokázat, že jsme odhodláni seriózně se v těchto otázkách angažovat.
Je to vynikající, když si představíme, že vychází z vědeckých zjištění příslušného výboru OSN a zdůrazňuje potřebu zlepšit informace pro občany.
Zvláště bych chtěla zdůraznit, že jelikož jde o ekologický, hospodářský a sociální vliv změny klimatu, měli bychom se více zaměřit na otázku účinného využívání energie.
Jakožto místopředsedkyně Výboru pro rybolov požaduji, aby se názory tohoto výboru zohlednily v této předběžné zprávě.
Z tohoto důvodu je důležité, abychom provedli ještě intenzivnější výzkum a šetřili energii prostřednictvím jejího účinného využívání.
Pouze na základě této skutečnosti mohou vůdci Evropské unie hovořit o zjevně ambiciózním cíli snížit emise do roku 2020 o 20 %.
Cílem EU je zvýšit podíl biopaliv v pohonných hmotách v odvětví dopravy na 10 %.
Potřebujeme investovat větší množství peněz do výzkumu, abychom mohli využívat co nejúčinnější metody.
To je jeden ze způsobů, jak můžeme snížit využívání palmového oleje a možná ho i úplně zastavit, protože to v žádném případě není ekologicky příznivá činnost.
Možná by se tyto dva systémy mohly konsolidovat, velmi podporuji návrh rady, aby se za základní rok stanovil rok 1990 a nikoli rok 2005.
Blahopřeji panu zpravodaji.
Ve Čtvrté hodnotící zprávě panelu IPCC se uvádí, že světové emise CO2 se od roku 1970 do roku 2004 zvýšily přibližně o 80 % a že toto zvýšení bylo způsobeno zejména využíváním fosilních paliv.
Vážený pane předsedající, když poslouchám dnes ráno tuto rozpravu, cítím potřebu vyslovit několik poznámek.
Byla skutečně velmi angažovaná. Vnímám ji jako pozitivní kritiku, protože každý názor je drahocenný, i ten kritický.
Zvláště bych chtěl připomenout součinnost mezi změnou klimatu a energetikou. Vzhledem k tomu je potřebné vytvořit harmonizované evropské a vnitrostátní politiky v oblasti výzkumu, rozvoje a inovací.
Dovolte mi, abych se krátce vyjádřil k vašim různým názorům na vědecký rámec panelu IPCC.
Zároveň bychom neměli zapomínat na prostor pro občana, běžného člověka, kterého ovlivní každé jedno opatření ve smyslu kvality jeho života i tehdy, když si bude připravovat rodinný rozpočet a plánovat svou budoucnost.
Přivítali jsme zvláště rozhodnutí Evropského parlamentu prodloužit mandát Dočasného výboru pro změnu klimatu do února 2009.
Je třeba říci, že Evropská unie snižuje své emise skleníkových plynů, zatímco jiné země, jako například USA, je zvyšují, a to ještě výrazně rychleji než v roce 1990.
Usnesení nám připomíná nebezpečí vyplývající z nekontrolovatelné změny klimatu, která ovlivní lidskou společnost různými způsoby a bude mít vážné následky pro hospodářství a kulturní tradice.
Je potřeba provést opatření ve všech sektorech včetně kroků týkajících se emisí při energetickém využití a klučení lesů.
Proto je výzvou dosáhnout, aby se s litrem paliva dalo jet dvakrát dále než dnes.
Střízlivá úvaha o vědeckých údajích nám může také pomoci vyhodnotit, jakým způsobem mohou nástroje ochrany životního prostředí orientované na trh přispět k zlepšení kvality životního prostředí.
V bodě 5 se říká, že je vědecky "dokázáno", že člověk je hlavní příčinou změn klimatu.
V bodě sedm se říká, že vědecké výsledky "jasně ukazují, jak bude změna klimatu probíhat v blízké budoucnosti podle různých regionálních vzorů".
Ale to je právě to, co my nevíme.
Dosud musely všechny čtyři mezivládní panely revidovat odhady svých předchůdců týkající se rychlosti, kterou klimatická změna probíhá.
Studie americké vesmírné agentury NASA ukazují, že kontrola nad změnou klimatu bude vyžadovat radikálnější kroky. Obsah plynů v atmosféře vyvolaný změnou klimatu je potřeba přísněji omezit, abychom se takovým změnám mohli vyhnout.
Zvyšování informovanosti veřejnosti zveřejňováním vědeckých důkazů o lidském vlivu na celosvětové klima bude hrát důležitou roli při získávání podpory občanů EU pro politické kroky zaměřené na snížení emisí oxidu uhličitého.
Buď začneme jednat okamžitě, na základě mezinárodní spolupráce, abychom omezili další škody a předešli pohromám, které jsou předpovídány a které ovlivní nejvíce a nejdříve nejchudší národy světa, anebo budeme pokračovat cestou k záhubě.
Dalším bodem programu je zpráva, kterou předložila pani Oomen-Ruijten jménem Výboru pro zahraniční věci o zprávě za rok 2007 o pokroku Turecka.
Vláda teď musí využít většinu v parlamentu, aby rozhodně prosadila reformy, které jsou pro Turecko nezbytné, pokud se má změnit na moderní a prosperující demokracii založenou na sekularizovaném státu a pluralistické společnosti, tedy reformy, které jsou v první řadě v zájmu samotných obyvatel Turecka.
To je jediný způsob, jak se dá vytvořit systém kontrol a rovnováha pro zabezpečení demokracie, zásady právního státu, sociální soudržnosti a oddělení náboženství od státu.
Slovinské předsednictví povzbuzovalo Turecko, aby usilovalo o větší pokrok v procesu přibližování se k možnosti vstupu do Evropské unie.
Kromě toho je třeba harmonizovat s evropskými normami i další ustanovení.
V této souvislosti je třeba posílit občanskou a demokratickou kontrolu nad armádou a více posílit kontrolu parlamentu nad výdaji resortu obrany.
Podporujeme snahy Turecka chránit obyvatelstvo a jeho boj proti terorismu.
Všichni dobře víte, že Evropská unie hodnotí pokrok Turecka na základě plnění politických kritérií stanovených v Kodani a na základě plnění ustanovení jednacího rámce pro Turecko.
Rada bude hodnotit i plnění Dodatkového protokolu k Ankarské dohodě.
Jinými slovy, technické debaty o kapitolách tvoří zdi a místnosti domu - možná nakonec vytvoří i střechu domu -, zatímco právní a demokratické reformy představují absolutní základy stavby kteréhokoli nového člena Evropské unie.
Proto považuji zprávu paní Oomen-Ruijtenové za relevantní.
V konečném důsledku se tato úprava bude započítávat, pouze pokud se bude správně uplatňovat v praxi a pokud se tím zabezpečí svoboda projevu pro každého v Turecku.
Všichni víme, jak důležitá je funkce ombudsmana, který kontroluje úřady, zda plní své povinnosti a podporuje práva občanů v členských státech Evropské unie.
Jsou základem rodinného ducha a manželské smlouvy - jak řekl Jacques Delors -, které my, Evropané, ctíme.
Byli bychom rádi, kdyby se Turecko odklonilo od tohoto případu a respektovalo evropské hodnoty.
Věřím, že Turecko přispěje k řešení situace.
Myslím, že není třeba připomínat, že práva žen jsou zároveň lidskými právy.
Proto bych byla ráda, kdyby se v tureckém parlamentu vytvořil výbor pro práva žen s plnými legislativními pravomocemi.
Těmto občanům musíme poslat zprávu o tom, že jejich úsilí není marné, a to přesně činí i zpráva paní Oomen-Ruijtenové i diskuse, kterou dnes vedeme.
Pokud jde o stranu DTP, místo toho, aby se využila příležitost k rozhovorům se zástupci kurdského národa a byl zahájen dialog, protože společně s Turky odmítáme terorismus, dochází tu k pokusu o zakázání této politické strany.
Je to cíl, pro jehož dosažení musíme my v Evropské unii učinit vše, co je v našich silách, v komunikaci s našimi občany.
Rád bych se vrátil k myšlence, kterou vyslovil pan Swoboda: Evropská unie není stranou tohoto procesu zákazu.
Diskuse o šátku je též otázkou svobody náboženství a svobody myšlení, ale nelze ji zneužívat ke kulturnímu útlaku žen, které se hlásí k sekularismu.
Obávám se, že tuto velmi dobrou zprávu Ankara nepřijme nejlépe.
Tato země se pokouší o reformy několik set let, ale bez úspěchu.
Mluvím o Belgii, kde největší vlámská strana, Vlaam Blok, byla ve skutečnosti v roce 2005 zakázána.
Přednesla otevřenou a upřímnou zprávu o pokroku, která plynule navazuje na zprávy, které jsme schválili v minulých letech.
Je tu jedna věc, kterou vidím daleko skeptičtěji než vy a pan komisař Rehn.
Když se však podíváme na fakta, objevují se jen samé známky stagnace.
I tento protimluv musíme vyřešit, protože v něm vidím znaky nového nacionalismu, které se v Turecku projevují v mnohých oblastech.
Pokud však má bez překážek pokračovat v cestě ke vstupu, musí zrealizovat to, co všechny země před vstupem, a splnit závazky vůči EU jako celku vyplývající ze Smlouvy.
Cožpak může země, ve které policie a tajná služba nepřetržitě vyslýchá občany, kteří navštěvují křesťanské bohoslužby, patřit do Evropské unie?
Měli bychom s Tureckem spolupracovat a učinit vše, co je v našich silách, ale následky vstupu muslimské země do evropského klubu by bylo velmi těžké vyčíslit.
Jedna však stále zůstává, a to je nesouhlas s pozměňovacím návrhem č. 14, který se týká reprodukčního zdraví.
Už 34 let Turecko nepřetržitě okupuje více než jednu třetinu území členského státu Evropské unie.
Zdá se, že to nechce i stále větší procento občanů Turecka.
Pro Evropu není místo v budoucnosti, kterou si chce vytvořit Turecko.
V minulém roce jsme sledovali velmi malý pokrok v oblasti lidských práv.
Na závěr chci poděkovat zpravodajce...
Pokud se je podaří zavést, i občané EU začnou vnímat, jak mnoho je Turecko odhodláno vstoupit do EU, a že dokáže respektovat práva a svobody.
Právě proto, že jsme pro vstup Turecka do EU, nemohou se nad událostmi, které se týkají našich společných demokratických hodnot, vznášet žádné stíny.
Stejně jako filozof Bernard-Henri Lévy i já jsem přesvědčena, že popírání genocidy je ve skutečnosti spoluúčastí na ní.
Odpůrcům vstupu Turecka do EU: nezneužívejte případ proti straně AKP u ústavního soudu k vlastním politickým účelům.
Když sleduji, co se děje s článkem 301 trestního zákoníku, svobodou náboženského vyznání a zákonem o nadacích, právy menšin atd., je jasné, že vláda premiéra Erdoğana usiluje o pokrok, ale vždy zastaví před cílem, který je požadován, protože se zřejmě na domácí úrovni vyčerpají možnosti reformování Turecka.
Neměli bychom na to zapomínat, protože prostřednictvím tohoto projektu Turecko prokazuje své odhodlání pomáhat při zlepšování vztahů mezi Západem a arabsko-islámským světem.
Trvá na tom, aby se z dokumentů EU vymazaly odkazy na Turecko jako na kandidátskou zemi, a zdůrazňuje, že Francie podpoří pouze otevření těch kapitol, které nejsou zaměřené na plné členství.
Evropská unie by měla k Turecku přistupovat konstruktivně místo toho, aby vysílala takovéto negativní signály.
V tomto Parlamentu jsme většinou hlasů rozhodli, že s Tureckem...
Vstup je jednou možností, ale není dopředu známým závěrem.
Parlament vehementně naléhá na Turecko, aby přikročilo k tomuto uznání, už od června 1987.
Geografická blízkost se nerovná blízkosti kulturní.
Nezaznamenali jsme skoro žádný pokrok v přijímání reforem a armáda má stále velkou moc.
Pokud jde o Kypr, chci zdůraznit, že Rada od Turecka očekává zejména tyto dvě věci: že bude plnit konstruktivní úlohu při jednáních pod vedením OSN a při realizaci Dodatkového protokolu k Ankarské dohodě.
To jsou hlavní úlohy, ale jsou zde i další.
Při tom všem je však dobré, že Turecko má svůj cíl.
Souhlasím s vašimi obavami vyjádřenými v kompromisním pozměňovacím návrhu č. 32 v souvislosti s nepřiměřeným použitím síly tureckou policií proti demonstrantům na letošním prvomájovém shromáždění v Istanbulu.
V Rumunsku se připravujeme na komunální volby.
Podle mne můžeme jasně určit následující základní prvky:
I takovéto situace nastávají, ale přesto doporučuji, abychom pro tento návrh hlasovali nebo jej alespoň připustili k hlasování.
V navrhovaném plánu dílčích zasedání je odkaz na datum voleb v roce 2009.
Proto žádám právní službu Parlamentu, aby se o to postarala.
Prosím vás, změňme i tento termín!
Tyto záležitosti patří do pravomoci členských států. Věříme, že členské státy tyto obavy přiměřeně zohlední."
Pozměňovací návrh č.
Nyní přistoupíme k hlasování.
Pane Stevensone, beru na vědomí, co říkáte, ale neměli bychom začínat diskusi o této otázce, dokud nepřijmeme základní plán dílčích zasedání.
Tato diskuse je absurdní.
Bylo by to značně lacinější, snížili bychom emise CO2 a toho všeho lze dosáhnout naším vlastním rozhodnutím bez úpravy Smluv.
Na druhou stranu Česká republika a řada dalších zemí bude muset zavést trestně-právní odpovědnost pro právnické osoby, což je pro postsocialistické země historicky neznámý institut, a budeme se muset rozhodnout, zda zvolíme německý model, kde delikty právnických osob řeší správní soudnictví, či půjdeme cestou pravé trestní odpovědnosti po vzoru Francie, Británie či nově Slovinska a zdali bude trestána právnická osoba jako celek či to bude management.
To se týká zejména nových členských států Unie.
Přiměřeně vyškolení úředníci jsou nezbytnou podmínkou účinného uplatnění zákonů a skutečného snížení počtu trestných činů proti životnímu prostředí.
Vážený pane předsedající, jsem rád, že mohu podpořit tuto zprávu, protože jde spíše o příklad spolupráce než o příklad nátlaku.
Jedním z problémů, se kterými se tyto společnosti potýkaly, byla skutečnost, že nerozuměly trhu.
Kvůli rostoucím teplotám se objevují sociální, ekologické i finanční problémy.
Otázka klimatu je velmi důležitá a souhlasím s tím, že musíme jednat.
Při dnešní rozpravě nám pan Booth připomněl Oregonskou deklaraci, kterou podepsalo 30 000 vědců z oboru a která zpochybňuje celý základ, na němž stojí klimatické panikaření.
Vražda Hranta Dinka a další vraždy dosud nebyly vyřešeny.
Zároveň je nesmírně důležité, aby se tento zákaz, jak se uvádí ve zprávě, nevztahoval na směsi využívané pro výzkum a vývoj, v lécích nebo analytických procesech.
Copak pokrytectví nemá žádné hranice?
Proto se přijaly určité úpravy návrhu směrnice Evropské komise, který nebyl přijatelný.
písemně. - Hlasoval jsem pro Nassauerovu zprávu o ochraně životního prostředí prostřednictvím trestního práva.
Zatímco trestní právo hmotné je a musí zůstat v pravomoci členských států, je rovněž jasné, že ochrana životního prostředí je cosi, co se dá nejlépe koordinovat na úrovni Evropské unie.
Jsem spokojený, že kompromisní balíček umožní Evropské unii zaujmout první místo v ochraně životního prostředí a respektovat integritu národních právních systémů.
Toto je nebezpečný vývoj na úkor národů Evropy.
Cílem je vnutit přímo občanům Evropy vůli právně schváleného evropského kapitálového monopolu.
Předcházející směrnice 96/26/ES o přístupu k povolání provozovatele silniční přepravy zboží a její čtyři nařízení o přístupu na trh silniční přepravy, s deregulací cen mezinárodní silniční nákladní dopravy, která se prováděla několik let, formovala vnitřní trh nákladní dopravy, ale bohužel s minimální kvalitou nákladní dopravy, i když otevření trhu na základě nařízení umožnilo větší soutěž.
Toto přepracování má za cíl zpřehlednit existující právní předpisy a zabezpečit, aby byly náročnější, ve smyslu bezpečnosti a účinnosti v tomto druhu hospodářské činnosti.
Pokud bereme v úvahu nedávné rozhodnutí Soudního dvora, tak ani odkaz na směrnici 96/71/ES o střídání pracovníků neochrání pracovní práva mnoha zaměstnanců tohoto odvětví.
Zároveň nesouhlasíme s tím, že by se členské státy měly vzdát svých národních práv na rozdělení frekvencí, protože družicové pohyblivé služby mají velký družicový dosah a je těžké vyhnout se interferenci přes státní hranice.
Kromě toho řešení spočívající ve vytvoření společného konsolidovaného základu daně z příjmu právnických osob by zajistilo užitečnější a účinnější statut evropské společnosti.
Zatím tento trh není příliš přístupný pro podniky ze střední a východní Evropy.
Rovněž jsem pro to, abychom zabezpečili přístup k sociálnímu zabezpečení v zahraničí a zavedli podmínky rodičovské dovolené, které umožní ženám i mužům svobodu volby.
Ve všech zemích však tato dvě odvětví vykazují větší podíl výzkumnic než podnikatelský sektor s celoevropským průměrem zastoupení žen 18 %, ale objevují se velké rozdíly mezi jednotlivými zeměmi.
Měli bychom propagovat vědecká a technická studia jako atraktivní směry pro obě pohlaví, protože věda má velký význam pro hospodářský pokrok.
V nových členských státech Evropské unie je poměr výzkumnic přibližně 40 % v porovnání s přibližným zastoupením 11 % v západních zemích, ale bohužel velká část z nich je zaměstnaná v oblastech s nejnižšími investicemi do výzkumu a rozvoje.
Zároveň je to zpráva dobře načasovaná, protože pokud Evropská unie potřebuje pro splnění svých cílů do roku 2010 700 000 nových výzkumníků, potom je pravý čas, aby Komise a členské státy zavedly konkrétní opatření navržené v této zprávě a napravily tuto anomálii.
Souvisí to kromě jiného s porodem a výchovou dětí.
Podle současného návrhu by se úmluva nevztahovala na válečné lodě nebo jiné lodě, které jsou ve vlastnictví státu.
Nejnovější zpráva Evropské agentury pro životní prostředí poukazuje na potřebu vyvinout více úsilí ke splnění cílů z Kjóta, stejně jako jiných cílů souvisejících se snížením, které byly stanoveny na Radě EU v březnu 2007.
V této souvislosti chceme zdůraznit, jak je důležité zabezpečit, aby byl výzkum bezplatný, a že kritika a ověřování jsou nezbytným předpokladem pokroku a rozvoje všech druhů výzkumu.
Jde o průmyslovou a hospodářskou sebevraždu samotné Evropy na oltáři takzvaného globálního oteplování, bez žádného přínosu pro celosvětové životní prostředí, ale s ještě horšími lidskými a sociálními důsledky pro obyvatelstvo Evropy.
písemně. - Vědecké objevy dokazují lidský původ současného trendu globálního oteplování a zpráva pana Florenze potvrzuje tuto skutečnost.
Určitě se neosvědčila do té míry, abychom ji vzali v úvahu s jasným vědomím a abychom navrhli zákon, jehož výsledkem by bylo zakořenění zvláštního chování v členských státech Evropské unie.
Můžeme pozorovat nárůst průměrné teploty globální atmosféry.
Rovněž jsou nevyvratitelné a vzbuzují pochybnosti a nastolují otázku: může se jakýkoli druh jednotného politického přístupu budovat na nejistých vědeckých argumentech, které předložily lobbistické skupiny?
Tato jednání jsou důležitá pro EU a Turecko od okamžiku, kdy Turecko přijalo acquis Společenství.
Podpořil jsem pozměňovací návrhy vztahující se k arménské genocidě.
Kromě toho příčiny nekonečných problémů, na které se naráží během přístupových jednání, není zapotřebí hledat někde jinde.
Na rozdíl od svých volebních slibů pan Sarkozy nyní říká, že si přeje pokračovat v jednáních a začít nová jednání v oblastech, které "nesouvisí přímo s přistoupením", podle demagogické a pokrytecké formulace, která nevyřeší žádné problémy jakéhokoli druhu.
Pokud se začteme do zprávy o pokroku Turecka v roce 2007 předložené EK, zjistíme, že přes konstatovaný pokrok není dosud aplikace přijatých zákonů v oblasti národnostních menšin na odpovídající úrovni.
Věc, která nás překvapí, je dosud velmi diskutabilní aplikace pravidel v ekonomické oblasti.
Přesto GUE/NGL nebude hlasovat proti.
Pokud se Bruselu podařilo prosadit přistoupení Turecka, měli bychom dát podnět, aby naše národy opustily takovouto organizaci, která by byla evropská, jen co se týká názvu, a měli bychom vybudovat novou Evropu, evropskou Evropu: Evropu národů.
Takovýto zákon je neslučitelný s plným členstvím v EU.
Takovýto zákaz také porušuje antidiskriminační pravidla EU.
Drobné změny trestního zákona, které zakazují ponižování a hanobení Turecka a Turků, odvádějí pozornost Bruselu od používání násilných prostředků proti demonstrantům a od vojenského útoku proti severnímu Iráku.
Ve zprávě se vítá aktivní účast Turecka v imperialistických misích a zásazích EU a NATO.
Z tohoto důvodu hlasuji proti zprávě.
Jednání mohou pokračovat, pouze pokud se budou držet zásad a hodnot Evropské unie.
písemně. - V souvislosti s podpořením zprávy bych rád připomněl, že první projev, který jsem přednesl v tomto Parlamentu 13. prosince 2004, se týkal pokroku Turecka na cestě k přistoupení a trval na tom, že dříve než vůbec budeme zvažovat členství Turecka, by Turecko mělo nejprve uznat legitimní vládu řeckých Kypřanů, přiznat arménskou genocidu z roku 1915 a zlepšit situaci největšího národa na světě bez státní příslušnosti, Kurdů.
Kromě toho Rada vyjádřila svou plnou podporu generálnímu tajemníkovi OSN a všem iniciativám uskutečněným ze strany orgánů OSN, které by mohly pomoci splnit humanitární požadavky.
Rada nastolila otázku situace v Myanmaru na všech politických setkáních, která se nedávno uskutečnila s jejími partnery.
Asijské země byly vyzvány, aby ovlivnily myanmarské orgány a přesvědčily je, že charakter mezinárodní humanitární pomoci je nestranný a objektivní.
Myanmar je i nadále hlavním tématem diskusí Rady z důvodu politické situace v dané zemi.
Skutečnost, že vojenská junta i navzdory obrovskému rozsahu humanitární katastrofy nezrušila národní referendum, je důvodem k obavám.
Rovněž jsme znepokojení v souvislosti se zprávami o stupňujícím se zastrašování v období příprav na referendum.
Tyto osoby získaly víza na tři dni a byla prodloužena na dva týdny.
Rovněž jsem žádal, aby se pro přistávající letadla se zbožím otevřelo druhé letiště, jinými slovy letiště Pathein, které je vojenským letištěm.
Odevzdal jsem mu všechny tyto informace, vyjádřil jsem své pocity a sdělil jsem mu, jak probíhala má mise.
Vynořuje se jeden praktický problém: tato půda by měla být oseta tak, aby umožnila sběr úrody v říjnu.
Zůstává tedy čas maximálně tří až čtyř týdnů.
Rovněž jsem žádal o víza a cestovní povolení na návštěvu ústí řeky a na zabezpečení, aby bylo možné zmobilizovat dostatečné množství zaměstnanců.
Dozvěděl jsem se, že dnes dopoledne se povolil vstup do oblastí katastrofy osmi zahraničním lékařům z organizace Lékaři bez hranic.
Rád bych podpořil výzvu, kterou adresoval pan Nassauer pro ASEAN.
Je zapotřebí prokázat odhodlání, protože je jasné, že junta se více zaujímá o přežití svého vlastního režimu prostřednictvím referenda, což není hodno žádného jména - pan Wiersma situaci nazývá "kafkovskou" -, než o přežití svého lidu.
Je jasné, že organizace Lékaři bez hranic, Oxfam, britské, francouzské a americké lodě přinášejí pomoc, ne změnu režimu, i když velmi bych si to přál.
Myslím si, že nejlepší alternativou je Rada bezpečnosti.
Organizace spojených národů musí jednat.
Rozumím problémům a jsem hrdý na pana komisaře Michela, který namísto toho, aby seděl se založenýma rukama a svolal pracovní skupinu, se prostě pustil do práce podle hesla "skutky, ne slova".
Pan Louis Michel vedl diskuse dvě a půl hodiny.
Toto není ve skutečnosti problém.
Uvidíme, jak se vyvine tato situace ve veřejných diskusích, které budou následovat.
V skutečnosti bychom mohli říci, že Čína udělala dobře, když otevřela své hranice, ale zároveň chrání Myanmar i nadále a chrání vládu, která vraždí svůj vlastní lid.
Takže mám pocit, že v této situaci je zřejmé, že jim nikdo nemůže nabídnout potraviny.
Nebudou poslouchat, nezajímá je ústavní referendum, jak už bylo řečeno.
Otázka týkající se Mezinárodního trestního soudu je záležitost na jiný den.
Naším prvním a neodkladným cílem a úkolem je, na základě toho, co už řekl pan Louis Michel, zaručit zavedení mechanismů pro doručení pomoci, znovuvybudování infrastruktury a domovů, a především zabránit přetrvávajícímu utrpení myanmarského lidu.
Pevně, a protože jí vlastní lid dal slovo, je nepravděpodobné, že ji lze ovlivnit tím, co se říká v Evropském parlamentu, ale jménem lidskosti musíme mluvit směle.
Lid Myanmaru naléhavě potřebuje od mezinárodního společenství okamžitou, stejně jako dlouhodobou pomoc.
Situace myanmarského národa je toho současným příkladem.
Paní předsedající, rád bych poděkoval panu komisaři za práci, kterou vykonal v dané záležitosti do dnešního dne.
Je to jistý druh mučení, což je vražda a úplné selhání povinnosti chránit.
Tento Parlament doufá, že evropské vlády vyvinou okamžitý tlak na Radu bezpečnosti OSN.
Někteří pozorovatelé - ostřílení novináři, diplomaté, bývalí velvyslanci EU v jihovýchodní Asii - hovoří, že Myanmaru nepomůže izolace takovýmto způsobem.
Pane komisaři, v této souvislosti je politika odmítající pomoc, kterou zavedl režim Than Shwe a jeho vojenští pomocníci, šílenstvím.
Zároveň to hraničí s trestnou nedbalostí.
Na druhé straně Evropská unie bude i nadále pokračovat ve svých snahách v rámci Organizace spojených národů a regionálních organizací, jako je ASEAN.
Za druhé, orgány v Myanmaru souhlasily s přijetím pomoci v podobě lékařských týmů z ostatních zemí ASEAN.
Pokud si mezinárodní společenství přeje zabezpečit určitý stupeň soudržnosti, pokud z těchto iniciativ nevzejde žádný výsledek, bude velmi těžké jednat, jakoby už nebylo co dělat, a v tomto stadiu by se mělo mezinárodní společenství, buď OSN nebo jiné instituce, zaměřit na jiná řešení.
To je skutečná pravda.
Více či méně, to je všechno, co bych navrhoval.
Hlasování se uskuteční ve čtvrtek.
Počet obětí na životech se každou hodinou zvyšuje, zatímco slábne naděje na záchranu těch, kdo přežili pod troskami.
Množství helikoptér dováží záchranáře a pomoc.
Opětovně jsme vyjádřili čínskému lidu nejupřímnější soustrast s hrozným množstvím obětí na životech a škodách v této oblasti.
Musím říci, že řízení krize bylo účinné a orgány si zaslouží naši gratulaci.
Vzhledem k rozsahu škod a potřeb v souvislosti s nimi čínská vláda 13. května požádala o mezinárodní pomoc a EU rychle na tuto výzvu zareagovala.
Kromě toho nás těší, že v tomto případě čínská vláda dovolila i zahraničním médiím, aby poskytovala podrobné zpravodajství o zemětřesení, a doufáme, že umožní zahraničním novinářům poskytovat i informace o obnově v postižených oblastech.
Desítky tisíc lidí přišly o život nebo jsou nezvěstné, miliony lidí zůstaly bez přístřeší, hmotné škody dosahují rozsah, který je v této chvíli nevyčíslitelný.
Katastrofální politika jednoho dítěte je největší pohromou.
Určitě také v případě klíčové otázky, která už byla nastolena v Číně, která se týká důvodů, proč tolik škol zemětřesení nevydrželo.
Po tom, kdy zpočátku Čína odmítla zahraniční pomoc, nakonec otevřela své hranice.
Umožňuje to intenzivnější zapojení většího počtu obyvatel.
Na Čínu se v současnosti pozornost veřejnosti zaměřuje zejména díky olympijským hrám, které se konají toto léto, návštěvě čínského předsedy vlády na Tchaj-wanu, událostem v Tibetu, dalajlámově cestě po Evropě a způsobu, jakým je přijat, a návštěvě Evropské komise v Číně. Všechny tyto záležitosti přispívají k pozornosti věnované Číně.
Z tohoto důvodu žádám každou instituci Evropské unie, aby zabezpečila, že poskytneme všechnu lidskou pomoc, která je v našich silách, a zpřístupníme humanitární pomoc poškozeným katastrofou na tak dlouho, jak to bude třeba.
Vážená paní předsedající, zemětřesení se silou 7,8 stupně Richterovy stupnice, s epicentrem v blízkosti Čcheng-tu v provincii Si-čchuan, 12. května připravilo o život více než 100 000 lidí.
Evropská unie a její členské státy hned zareagovaly a Komise přijala rozhodné kroky, přičemž poslala dva miliony EUR ve formě nouzové pomoci do Číny a s ní spojenou pomoc ve formě mobilních nemocnic, léků, záchranářského vybavení a zařízení pro odstraňování sutin.
Děkuji za vaši pozornost.
Proto je správné, že Evropský parlament dnes čínskému lidu vysílá jasný signál, v němž říká, že poslanci tohoto Parlamentu stojí za nimi, že chápeme jejich utrpení a chceme pomoci.
Rovněž tak bych chtěl poblahopřát médiím ke zdůraznění rozsahu katastrofy a nutné pomoci.
Chtěl bych vyjádřit svou účast všem, kteří přišli o své děti, manželky nebo manžely.
Jsem si jistý, že pomoc bude nadále potřebná.
Zahraničním novinářům byl povolen vstup do postižených oblastí, stejně jako některým zahraničním odborníkům, podle našich informací mezi jinými i z Japonska.
Kromě toho se domnívám, že každý vítá reakci Číny a způsob, jakým byly orgány otevřené, pokud jde o přístup a transparentnost.
Chtěl bych navázat na myšlenku, kterou nastolila paní Flautreová - návrh na vyslání týmu zahraničních odborníků, jejichž úlohou by bylo zhodnocení kolaterálního rizika a škod, zejména v souvislosti s jadernými zařízeními.
Dostala jsem šest návrhů usnesení předložených v souladu s článkem 130 odst. 2 jednacího řádu.
Vyzýváme Komisi a Radu, aby zabezpečily, aby byla v co nejkratším časovém období přijata mezinárodní smlouva.
Evropský parlament se už zastával úplného zákazu těchto zbraní a rezoluce, kterou vloni v prosinci přijalo Valné shromáždění OSN, jíž byla otázka zbraní a munice obsahujících ochuzený uran začleněná do programu třiašedesátého zasedání Valného shromáždění, potvrdila, že Evropský parlament se zachoval správně, když přebral vedení a požádal Radu, aby zaujala vedoucí pozici také v této diskusi o odzbrojení a humanitárním právu.
Byl jsem lotyšským ministrem obrany po pěti a půl roku.
Pět hlasovalo ve prospěch, čtyři v neprospěch a všechny ostatní se hlasování zdržely.
Jde o stanovisko uvedené v průzkumech OSN, WHO a Mezinárodní agentury pro atomovou energii, stejně jako stanovisko skupiny odborníků, kterou zřídila Evropská komise podle článku 31 Smlouvy o Euratomu, kde se stanovuje, cituji: "Na základě dostupných informací se vystavení ochuzenému uranu nepovažuje za vedoucí k zjistitelným zdravotním účinkům za předpokladu realistického množství absorbovaných dávek," konec citátu.
Rovněž tak bude nadále zabezpečovat zdraví svého personálu a bude se řídit pokyny WHO v případě umístění jednotek v podmínkách možného vystavení ochuzenému uranu.
Špinavé střely rozsekají pancíř nejmodernějšího tanku o síle mnoha centimetrů na kusy, mají nesmírnou ničivou sílu.
Tento Parlament, Unie, krůček po krůčku stavějí evropské ozbrojené síly, evropskou obranu.
To je proces, který bude trvat léta.
Tento prach je náročné odstranit z prostředí a při dýchání se usazuje v plících.
Počet kontaminovaných vojáků se odhaduje na 66 000.
Při jejich výbuchu uranové projektily vypouštějí jemný toxický prach, kontaminují vzduch, půdu a vodu, pronikají do dýchacího ústrojí a zvyšují pravděpodobnost vzniku nádorů, leukemie a deformací.
V roce 2006 jsme to potvrdili přijetím usnesení o chemických zbraních a nehumánních konvenčních zbraních.
Nedostatky a vojenské tajemství, neschopnost uskutečňovat pravidla týkající se ochrany a uplatňovat zásadu prevence by mohly nebezpečí uranu zamést pod koberec spolu s možností předcházet velkému množství obětí.
Děkuji Radě a Komisi za jejich odpovědi, ale i za to, co udělají navzdory omezením, o nichž hovořil pan komisař Michel, aby dosáhly osvobození od uranových zbraní a tříštivých bomb.
Poškození zasahuje v postupných vlnách nepřátelské vojáky a vojáky používající tyto zbraně. Jeho důsledky jsou například syndrom války v Perském zálivu, syndrom války na Balkáně.
Musím však tomuto Parlamentu připomenout, že rozsah činnosti Komise je nesmírně omezený.
Chtěl bych, aby to bylo jednoznačné.
Chtěl bych, abyste v každém případě věděli, že Komisi budu tlumočit všechny skvělé příspěvky a argumenty, které tu dnes zazněly, a nepochybuji o tom, že v rozumné časové lhůtě budou přijaty příslušné iniciativy.
Vážený pane předsedající, chtěla bych panu ministrovi také položit otázku týkající se současného ratifikačního procesu a Smlouvy v Irsku.
Ve zprávě se vymezují možné hrozby a formy sporů, ke kterým může dojít v různých částech světa v důsledku změny klimatu.
Kromě těchto problémů se ve zprávě uvádí několik doporučení, která je zapotřebí dále přezkoumat. Jejich uskutečňování se bude potom muset zabezpečit prostřednictvím akčních plánů Evropské unie.
Přijala rozhodnutí, že dokud nebude uzavřena světová a integrální dohoda na období po roku 2012, se Evropská unie bude snažit jednostranně snížit svou vlastní produkci emisí skleníkových plynů o 20 procent do roku 2020 v porovnání s hodnotami z roku 1990.
Děkuji panu ministrovi za jeho odpověď, ale zajímalo by mě, zda v této oblasti orgány nesledují do jisté míry protichůdné zájmy.
Proto nesouhlasím s tvrzením, že mezi činností vysokého představitele a rozhodnutími nebo záměry Rady existují nějaké nesrovnalosti.
Jak jistě víte, v nedávno předloženém dokumentu Evropské komise, v němž se odkazuje na tyto záležitosti, se našel způsob jejich řešení, na který se odvolal pan poslanec navzdory tomu, že v současnosti se v tomto dokumentu neuvádějí ještě žádné specifické projekty.
Služby centra jsou k dispozici i kterémukoli jinému členskému státu.
Tohoto cíle by bylo možné dosáhnout prostřednictvím intenzivnějšího sběru, výměny a analýzy informací a prostřednictvím optimálního využití námořních a vzdušných zařízení členských států.
Chtěl bych zdůraznit, že Evropská rada je skutečně touto situací znepokojená a bude i nadále, dokud bude existovat obchod s drogami.
Bylo by proto nejisté určovat nebo stanovovat společné normy v těchto oblastech.
Jak Rada hodlá zavést tyto důstojné pracovní a životní podmínky pro občany, zejména pro děti?
Nedávno se v tomto zasedacím sále zmiňovala biopaliva jako jeden z těchto faktorů, o kterých se předpokládá, že přispívají ke zvyšování cen potravin.
To, zda tento dialog bude skutečně zahájen, však závisí i na Kubě a na tom, zda je připravená přijmout návrh na politický dialog.
Nemohu říci, že bychom si všimli nějaké významné změny, navzdory tomu si uvědomujeme, že tu existuje potenciál změny a potenciál nové kapitoly ve vztazích mezi Evropskou unií a Kubou.
Bylo by velkou škodou, kdyby EU nevyužila tuto příležitost a nechopila se šance otevřít seriózní dialog s Kubou.
A zde bych chtěl přejít k poznámce pana Martina.
Na půl roku mohou zástupci Rady určitě pobýt v tomto krásném městě Štrasburku do čtvrtka a být nám k dispozici i během středečních večerů.
Rada se přizpůsobila, aby tyto podmínky splnila a respektuje je a bude je respektovat i v budoucnosti.
Brzy jsme si uvědomili, že stanovené cíle byly z časového hlediska příliš ambiciózní, ale samotná myšlenka byla zveřejněna a předložena Evropě a světu.
Jak ho můžeme podpořit k využívání účinnějších technologií?
Očekávám opatření, která poskytnou ještě větší stimul pro osobní iniciativu.
Nyní se budu těšit na další diskusi, která, jak jsem si jistá, bude produktivní, a vyzývám vás, abyste prezentovali svá stanoviska, která podobně jako vaše pozměňovací návrhy ve výrazné míře přispějí k hodnotě této zprávy.
Určitě existuje potřeba jednat v mnoha oblastech, které mají velký vliv na evropský průmysl jako celek.
Jsme v procesu užšího propojování průmyslové politiky Evropské unie s politikami členských států a těší mě, že Parlament také poskytl svou podporu tomuto úsilí.
Také bych chtěl poděkovat panu Verheugenovi, místopředsedovi Evropské komise, za prohlášení, které nám právě přednesl a které v jeho celistvosti podporuji.
V tomto případě se zjevně volá po výzkumu a vývoji, ale ten představuje samostatnou záležitost, k jejímuž řešení Evropská unie přistupuje ve svém sedmém rámcovém programu, stejně jako v národních programech.
V odstavci 27 zprávy Evropský parlament upozorňuje na potřebu dalších investic do vzdělávání, odborné přípravy a výzkumu.
Navzdory tomu a navzdory pevné průmyslové základně a obnovení investiční činnosti v Evropě si uvědomujeme, že vítr se obrací.
Bez surovin a levné pracovní síly, jimiž nedisponujeme, se dostaneme pod konkurenční tlak, který nemusíme unést za předpokladu, že nebudeme kreativní.
Tyto výzvy souvisejí zejména s tempem technologické změny, zejména pokud jde o nové materiály, s potřebou úspory energie a vody, s ochranou životního prostředí, stejně jako s demografickou situací, která ovlivňuje pracovní trh.
Musíme zlepšit náš přístup k realizaci inovativních řešení ve všech oblastech včetně technické a organizační, právní a finanční sféry.
Potom bych viděl výsledky v regionech.
Na závěr bych chtěl říci, že fragmentace a byrokracie jsou nepotřebné.
Tato krize se dotkla nejen Polska, ale například i Malty spolu s jinými členskými státy Evropské unie.
Žádám vás, pane komisaři, abyste se věnoval ochraně evropského loďařského průmyslu prostřednictvím politiky Evropské unie, aby bylo možné zabezpečit ochranu přesně v rámci této globální situace, v souvislosti s konkurencí čínských a indonéských loděnic.
Průmysl v Evropě trpí nadměrnou regulací a byrokracií.
Tato skutečnost může způsobit vážné problémy, zejména ve vztahu k fungování malých a středních podniků.
Další negativní důsledek pro činnosti evropské výroby se týká rozdělení objemu emisí oxidu uhličitého mezi jednotlivé členské státy bez ohledu na to, do jaké míry některé z nich zaostávají, pokud jde o rozvoj.
Jsou to však právě malé a střední podniky, které sehrávají jednu z nejdůležitějších úloh při vytváření hospodářského růstu a posilovaní konkurenceschopnosti v Evropě, prostřednictvím jejich potenciálu pro inovace, dynamiky a flexibility.
Environmentální cíle, jakými je snižování objemu emisí skleníkových plynů a zvyšování energetické účinnosti, by se také měly vzít v úvahu.
Čína už dnes vyrábí a vyváží vysoce kvalitní a technologicky komplexní zboží.
Co omezuje inovaci?
Podle mého názoru ji nejvíce omezují nedostatečné lidské zdroje.
Právě v této oblasti naší evropské společnosti můžeme něco vykonat pro nové hodnoty, nejen v politice, ale očekávám větší míru zodpovědnosti i ze strany podniků.
Zvláštní pozornost orgánů EU se musí zaměřit na podporu odvětví malých a středních podniků v hospodářstvích nových členských států, aby mohly překonat rozdíl v rozvoji, který je dělí od ostatních malých a středních podniků v EU.
Rychlé přijetí komplexního zákona o malých podnicích přispěje ve velké míře k rozvoji odvětví s malými a středními podniky ve všech členských státech, čímž přispěje k posílení vedoucí úlohy Evropy v oblasti udržitelné a technologicky orientované průmyslové výroby.
A to z toho důvodu, že jedním z cílů předpisů REACH, které jsme zabezpečili nelehkým způsobem v rámci legislativního procesu a meziinstitucionálních jednání, bylo konkrétní prosazování alternativních metod týkajících se testů na zvířatech.
Musíme uznat, že se stanovuje řádný způsob urychlení, racionalizace a tam, kde je to potřebné, zpřehledňování procesů schvalování alternativních metod.
Jsem si jistý, že tyto závazky potvrdíte, a tím nám umožníte zítra přijmout naše usnesení, která budou mezitím změněna a doplněna.
Namísto toho si poznamenáme tyto závazky, ale budeme nadále vyzývat k potvrzení těchto závazků v co nejkratším čase a k urychlení změny nařízení, aby do něho byly při nejbližší možné příležitosti zahrnuty alternativní testy, které byly mezitím v plné míře schváleny.
Proto se domnívám, že je vhodné, že tu dnes večer jsem, abych potvrdil záležitosti, které jste nastolil.
Interní postupy Komise uplatňované pro schvalování a přijetí nových alternativních testovacích metod pro účely právní úpravy budou významným způsobem zjednodušené a zrychlené.
Ta třetí, všechna důležitá procesní rozhodnutí, která má přijmout Komise, budou přijata samotnými generálními řediteli.
Kromě toho je možné rovněž v mnoha ohledech zkvalitnit spolupráci s OECD a měli bychom se na to zaměřit.
Zároveň budeme monitorovat pokrok v rámci OECD vzhledem k procesu přijetí pro účely právní úpravy ve Společenství v případě nepřiměřených časových lhůt na mezinárodní úrovni.
Můžete proto počítat s mým stálým osobním závazkem v této oblasti.
S cílem ušetřit čas musí existovat například rámec pro rozhodnutí v jednotlivých případech.
Proto jsme byli zaraženi, když Komise svůj administrativní souhlas s týmiž alternativními metodami testování udělovala tak dlouho.
Je velmi důležité, aby byla EU připravená přijmout rozhodnutí samostatně v případě, že OECD procesy zpomalí.
Ze širšího holistického pohledu se musí naše právní předpisy zkvalitnit nebo rozvinout strategičtějším a soudržnějším způsobem. Musíme objasnit úkoly a odpovědnost, harmonizovat je do co největší možné míry s mezinárodními normami, vycházet z vědeckého poradenství a zásady prevence v případech, kdy to bude vhodné.
Komise v současnosti uvažuje o nejlepší metodologii určení prioritních onemocnění zvířat EU podle jejich vlivu na lidské zdraví, společnost a hospodářství.
Chtěla bych naléhavě požádat Evropskou komisi, aby na to dohlédla, protože v minulosti v této oblasti došlo k chybám.
Jde také o kontroverzní záležitost, která si vyžaduje přezkoumání vlivu a řádný vědecký základ, a proto bych chtěla opětovně prohlásit, že tento pozměňovací návrh této záležitosti celkově protiřečí a má skupina bude rozhodně hlasovat v jeho neprospěch.
Navzdory tomu je za epidemii nutné platit.
Podle evropského práva se to musí udělat.
Přeprava zvířete, která trvá dvě hodiny, může být horší než ta, která trvá devět hodin.
Evropská unie by měla trvat na tomto bodu v rozhovorech v rámci WTO a v rámci dvoustranných jednání s třetími zeměmi.
Uznání skutečnosti, že intenzivní chov dobytka vážným způsobem zvyšuje nebezpečí propuknutí nákaz a epidemií.
jménem skupiny IND/DEM. - Vážený pane předsedající, jsem velmi vděčná za to, že míra uznání potřeby řádného zacházení se zvířaty a péče o ně narůstá.
Jsme na přepravě zvířat po moři závislí a takovéto omezení v končeném důsledku zabrání irským chovatelům koní a zemědělcům, aby zvířata přepravovali.
Tyto zvláštní případy by se měly řešit zvlášť tolerantně, aby se záležitosti, o kterých diskutujeme, přijímané právní předpisy, konkrétně projevovaly v praxi a aby se zabezpečilo, že záležitosti zformulované v právních ustanoveních se skutečně do praxe přetransformují.
A tak, zatímco ve velké míře schvalujeme tuto zprávu, domnívám se, že bychom měli v rámci procesu stanovování norem v Evropě zabezpečit, abychom zavedli stejné normy pro dovoz.
Prevence, testování, očkování a jiná opatření, která mohou zabránit propuknutí onemocnění zvířat, jsou důležitá vzhledem k prevenci vážných škod, jež jsme už utrpěli v souvislosti s BSE, slintavkou a kulhavkou, virem katarální horečky ovcí a jinými onemocněními, protože jde o bezpečnost potravin, stejně jako veřejné zdraví.
Nepřipouštím tvrzení, že velké je horší než malé nebo že malé je lepší než velké. Domnívám se, že je zapotřebí starat se o všechna zvířata, ať už jsou v skupinách deseti nebo sta jedinců.
V první řadě bych chtěl vyjádřit jisté znepokojení nad vytvořením právního rámce pro systém rozdělování nákladů ve vztahu k největšímu onemocnění.
Nyní bych chtěl zmínit několik konkrétních otázek.
Z dnešní diskuse je to zřejmé.
Existuje množství dramatických zpráv o tom, k čemu během takovéto přepravy dochází.
Strategie týkající se zdraví zvířat se musí rozšířit na všechna zvířata v EU.
Dovozci, rekreanti a spotřebitelé si musí uvědomovat svou odpovědnost v této souvislosti.
Zdraví zvířat je důležitou otázkou, protože epidemie chorob zvířat může způsobit problémy, zejména ve venkovských oblastech.
Další důležitou otázkou, kterou je zapotřebí zdůraznit, je vliv podniků zabývajících se zabíjením zvířat, jejich přepravou, stejně jako výrobou krmiv, protože takovéto podniky mají přímý vliv na zdraví zvířat a důstojné zacházení se zvířaty.
Dnešní diskuse je velmi důležitá, protože se týká nejen zdraví zvířat, ale i, což je důležitější, lidského zdraví.
Není tajemstvím, že všeobecné normy péče o zvířata a normy uplatňované na krmiva se v těchto zemích ve výrazné míře odlišují od evropských norem.
V plné míře dokážu pochopit preference a priority pana Ouzkého a respektuji jeho volbu, ale nyní, pokud nám v diskusi výslovně nebrání ustanovení jednacího řádu, bychom měli, domnívám se, z úcty k paní komisařce a našim kolegům tuto diskusi otevřít.
Především, nové znění nařízení umožní nadaci působit ve všech partnerských zemích EU, včetně těch, které nejsou součástí evropské politiky sousedství, ani předvstupních programů.
Proto bude odteď v případě nadace ETF Parlament jmenovat tři zástupce, kteří nebudou mít hlasovací právo, a tří zástupců do správní rady, kteří budou mít zkušenosti v oblastech, v nichž působí nadace.
V této souvislosti jsem přesvědčen, že je potřebné vytvořit propojení Parlamentu s agenturami.
Děkuji slovinskému předsednictví a Komisi za kvalitu našeho dialogu, pokud jde o tyto otázky, a samozřejmě děkuji všem stínovým zpravodajům za jejich podporu.
Jak již řekl zpravodaj, podle článku 10 nového nařízení bude ředitel jmenován na základě užšího seznamu tří kandidátů, který předloží Komise.
Mnohem těžší otázkou, a jednou z těch, které v současném kompromisu ještě nebyly vyřešeny ke spokojenosti mé skupiny, jsou úvahy o složení správní rady.
Nevidíme žádnou závažnou potřebu, aby měl každý členský stát svého zástupce ve správní radě.
Je důležité pohlížet na budoucnost EU z dlouhodobého hlediska.
Zajdu ještě dále, jak budeme rozšiřovat mandát nadace ETF, měli bychom plánovat založení dočasných úřadů pro spolupráci v oblastech, v nichž se soustřeďují aktivity agentur.
EU nemá ve své pravomoci vzdělávání, aspoň ne do té doby, dokud nebude ratifikována Lisabonská smlouva a její ratifikace závisí na výsledcích irského referenda.
Vidím, že naším návrhem je, aby tuto nadaci řídilo šest zástupců různých členských států, dále šest zástupců Komise a jen tři zástupci Parlamentu, nebo ještě další zástupci partnerských zemí, jež bude jmenovat Komise.
Mnoho takových částečných návrhů v souvislosti se složením rady nadace ETF není začátkem, ale vyvolává to otázku: Proč si někdo myslí, že potřebujeme takovou nadaci?
Jde o různé standardy, ale mezi sebou rozvíjejí mnoho odborných dovedností, díky kterým má Evropa bohaté dědictví.
Pokud se je pokusíme všechny spojit v Evropskej nadaci odborného vzdělávání, vyčerpáme život z programů odborného vzdělávání v mnohých zemích.
Potřebujeme rozmanitost, nikoliv jedno úzce zaměřené téma.
Tento návrh nového nařízení obsahuje některé prvky, které zajistí zlepšení.
Můžeme rozvíjet celoživotní vzdělávání jako proces spolupráce mezi Parlamentem a nadacemi, které se zabývají touto problematikou.
Dialog mezi evropskými institucemi je rozhodně nezbytný.
Takže jsme dále diskutovali, nedosáhli jsme úplné dohodu o všem, každý učinil krok ke sblížení s ostatními a výsledkem bylo kompromisní znění.
V roce 2006, na podnět komisaře Michela, se podařilo překročit hranice Pařížské deklarace a schválit ambiciózní akční plán a dělbu práce, stejně jako řízení založené na výsledcích.
Poprvé od roku 2000 se snížilo procento oficiálně poskytnuté pomoci z 0,41 % v roce 2006 na 0,38 % v roce 2007.
To však vyžaduje pravidelný dialog s občanskou společností, místními vládami a především s parlamenty.
Musí však nejprve zamést před vlastním prahem.
Komise nemůže jednat sama.
Od našich delegací toho žádáme dost.
Jak jsem řekl na začátku, ještě jsme nevyhráli, protože podle mých informací předběžné zasedání naznačují, že některé členské státy jsou dokonce připravené zamítnout možnost opětovného uznání svých závazků z roku 2005, což je samozřejmě nepřijatelné, neboť ostatní členské státy nebudou schopny vypracovat časový plán.
Často politické a kulturní okolnosti v rozvojových zemích nutí dárce přijímat kreativní a flexibilní rozpočtový přístup.
Abychom podali důkaz efektivity rozvojové pomoci, příjemce by měl potvrdit podpisem, že projekt skutečně dlouhodobě fungoval.
Neexistuje univerzální řešení problému nízké účinnosti pomoci kromě závažných a okamžitých změn řídícího rámce, které je nezbytné učinit prostřednictvím další centralizace, neboť neustále ztrácíme čas a lidské životy.
Musíme se poučit z minulosti, abychom mohli zachránit budoucí generace před chorobami a hladem.
Máme mnoho závazků a některé z nich nejsou vstřícné.
Toto nejsou dvě konfliktní koncepce.
Nakonec bych ráda označila ty státy, které stále zveličují veřejné údaje o své rozvojové pomoci.
Zpráva přišla v pravý čas.
I my můžeme učinit více s ohledem na rozšiřování projektů a programů.
Pani komisařka Fischerová Boelová řekla, že Komise chce využít některé přebytečné peníze z evropského rozpočtu na rok 2008 na pomoc zemím, které jsou postiženy prudkým růstem cen potravin, jinými slovy potravinovou krizí.
Ale rozvoj často pokračoval i správným směrem.
I když Komise usilovně pracuje a zavádí opatření, aby zabezpečila, že se pomoc dostane na místo určení, nemůžeme zaručit další pokrok, pokud členské státy nesplní, co slíbily.
Rokování se budou vést v Poznani v roce 2008 a v Kodani v roce 2009. pokud chceme přesvědčit ostatní země, musíme snížit emise a vyvinout nové technologie v rámci EU a poskytnout zvláštní pomoc rozvojovým zemím.
Pane komisaři, v Akkře máme příležitost a učiníme všechno, aby 20 % pomoci bylo využito na vzdělávaní, zdravotnictví, přístup k vodě a základní hygienu.
Věřím, že pomoc ani podpora by už neměly být dále omezovány.
Namísto toho, abychom Afriku zásobovali potravinami, měli bychom přesunout zemědělské know-how, aby tento kontinent mohl nasytit své vlastní obyvatele, a v případe kladného scénáře, být poskytovatelem potravin na globální úrovni.
Je jednoduché utratit peníze, vtip je však v tom, jak je utratit jejich rozumně.
Koordinace v rámci EU nezávisí na našich mezinárodních partnerstvích, ani na těch, kterým poskytujeme pomoc, a náklady na nekoordinovanou pomoc jsou velmi vysoké.
Před několika týdny jsem navštívil MMF a Světovou banku jménem Výboru pro rozvoj, a na tomto zasedání jsem se ptal, jaký bude svět v letech 2030 a 2050.
Lisabonská strategie nám poskytne nástroje, s nimiž budeme moci ve světě sehrávat ještě účinnější úlohu.
Proto musím zpravodaji říci, že bod 28 je jedním z těch, které by měly být odstraněny.
Proto je pro dárcovské země důležité dodržet svoje sliby o 0,7 % a rozhodnout o konkrétních harmonogramech.
Takovým úmyslem byl i záměr orgánů v zemích, jimž byla poskytnuta rozvojová pomoc, a to v případě lepšího přístupu k rozhodovacímu procesu, což by pro ně mělo být podnětné, neboť nejlépe vědí, co potřebují.
Úmrtí matek je hlavní příčinou úmrtnosti žen v mnohých zemích, kde je nestálá situace.
Ale stále je těžké rozhodnout, pokud jde poskytnutí finančních prostředků a zdrojů rozvojovým zemím, chudým zemím, na pomoc při rozvoji.
Zadruhé, rád bych opravil několik věcí, které byly řečeny a nechápu, proč se na nich nepřetržitě trvá.
Jednostranné útoky na společnou zemědělskou politiku, založené jen na několika skutečných argumentech, poškozují Evropskou unii, podávají nepravdivé informace a dávají důvod našim partnerům, aby si mysleli, že společná zemědělská politika je příčinou všech jejich těžkostí.
Nedávno jsem o tom hovořil.
Rád bych dostal příležitost vystopovat cestu dokumentů.
To je další příklad!
Nemohu pracovat s jistými nevládními organizacemi, protože mi to postupy nedovolují.
Vrátim se k této otázce později, protože by to zčásti mohlo přispět k vyřešení otázky zvyšování financování, v tom smyslu, že by to pomohlo členským státům dosáhnut cílů a splnit závazky způsobem, který by byl z dlouhodobého hlediska méně bolestivý vůči jejich rozpočtům.
Zadruhé, jsou to naše partnerské země, které určily odvětví, na které se zaměřují, nikoliv my.
V této souvislosti, a zejména s ohledem na Afriku, si uvědomujeme, že jisté nově se rozvíjející ekonomiky jsou tu skoro všudypřítomné.
Jsem skutečně rád, že jsem v Evropském parlamentu.
Technická pomoc musí být dále poskytována.
Tento mezinárodní rámec je podstatný pro EU, která poskytuje více než 55 % prostøedkù z celkové rozvojové pomoci ve svìtì.
Na zabezpečení, aby pomoc měla podobu dlouhodobého a předvídatelného financování, je životně důležité uvolnit další zdroje pomocí novátorského mechanismu financování a zmobilizovat státní investiční fondy pro produktivní investíce.
Tento významný politický přelom, který byl dosažen díky obratnému a účinnému zprostředkování Ligou arabských států a především vládou Kataru, připravuje cestu pro zvolení generála Michela Sulejmana prezidentem Libanonské republiky v nadcházejících dnech, pro vytvoření vlády národní jednoty a přijetí vylepšené verze volebního zákona.
Vážený pane předsedající, nejsem zodpovědný za tuto zprávu, ale byl bych rád, aby si kolegové, kteří se tímto problémem zabývali, povšimli, že dnes hlasujeme o dvou zprávach, jedna je o Číně a druhá o Barmě, obě se zabývají přírodní katastrofou a rozdílnými reakcemi na ně.
"Vyjadřuje svou upřímnou soustrast a solidaritu s lidem Barmy a politovaní nad mnoha obětmi; vyjadřuje zármutek nad situací všech, kteří trpí následky přírodní katastrofy;"
- Před zahájením hlasování o pozměňovacím návrhu 12:
- Před zahájením hlasování:
Z tohto vyplývá jednoduchý závěr, že potravinový problém je nejdůležitejší ze všech problémů, protože v konečném důsledku ovlivňuje biologické přežití.
Srovnatelná výjimka se bohužel neuplatňuje pro všechny občany Evropské unie.
Postup jejich udělování je podle výpovědí žádatelů často založený na netransparentních kritériích.
Na jedné straně platí, že od vstoupení Amsterodamské smlouvy v platnost v roce 1999 zodpovídá Rada za určování pravidel vízové politiky EU.
Členské státy jsou nuceny vstupovat do jednání o otázkach, které ve většině případů spadají do pravomoci Společenství.
V tomto kontextu se mi podpora regionálních seskupení jeví jak velmi pozitivní.
Měla by vytvářet rámec pro rozvoj společností, průmyslové investice, inovace a vytváření nových pracovních míst.
Jsou to práve tyto společnosti , které nejvíce pociťují účinky nadměrné byrokracie.
Hlasoval jsem pro návrh usnesení.
Avšak litujeme, že Parlament zavírá oči před skutečností, že se protekcionistická zemědělská politika EU podílí situaci, v níž velké části světa nemají realizovatelný systém produkce potravin.
Tyto platby byly převedeny do jednotného platebního režimu v stejné době, kdy přichází vývoj spočívající v postupném odstraňovaní významných organizací společného trhu , v odstraňování systému mléčnych kvót a v odstraňovaní intervencí v takových oblastech, jako jsou pšenice tvrdá, rýže a vepřové maso, což nadále podporuje opouštění půdy a zemědělství.
Výzva francouzského ministra zemědělství, Michela Barniera, Evropě na stanovení plánu zabezpečení dodávek potravin a zabránění dalšímu snížení evropského zemědělského rozpočtu je nepromyšlená.
Vzhledem ke stupni blahobytu dosaženého celosvětově je nespravedlivé, kolik rodin zápasí s nedostatkem potravin.
Biopaliva přinesly na venkov zloděje a zároveň neočekávaného hosta u stolu.
Soupeření mezi zdrojem energie a zdrojem potravy ovlivňuje jejich cenu.
Neusiluje se o zabezpečení toho, aby bylo zemědělství vyňato z WTO a aby zemědělské potravinové produkty přestaly být považovány za obyčejnou komoditu, a neusiluje se o revizí dohody z Blair House.
Kromě toho potřebujeme dosáhnout lepší rovnováhu, pokud se týká použití obilí na zásoby potravin a výrobu energie.
Taková forma pomoci je účinná jen v době pohromy nebo přírodní katastrofy.
Rychle rostoucí ceny potravin spojené s nezaměstnaností mohou též v těchto zemích vést k sociální nestabilitě.
Zároveň byl konečný výsledek hlasování rozptýlený na všechny strany, pokud jde o výhody a nevýhody biopaliv!
Hlavní vývozci potravinových produktů, jak jsou Argentina a Spojené státy, musí vzhledem k tomu jednat globálně a nemohou se zaměřit jen na svůj vlastní prospěch.
Tyto dohody jsou neakceptovatelné, nejen protože nerespektují pravomoci Společenství v této oblasti, ale také protože nerespektují zásady spravedlivé soutěže a umožňují nerovné zacházení s občany členských států při udělovaní víz.
Toto usnesení znamená důležitý krok v koordinaci aktivit členských států a Evropské komise v jednáních s USA.
Doufáme, že Spojené státy odpovědí na tento podnět přímou a pozitivní reakcí.
To, co požadujeme, je vzájemnost.
Jak můžete vytvořit transatlantickou spolupráci, když si spojenci nedůvěřují?
Lituji chování barmských orgánů jako reakcí na cyklón, který zpustošil krajinu, vyžádal si tisíce obětí a tisíce lidí se muselo vystěhovat. Odmítám reakci barmského režimu na tuto tragédii, která zamezila týmům humanitární pomoci, aby se dostaly na místo, a odmítl pomoc obětem katastrofy.
Toto je priorita číslo jedna.
Původní přírodná katastrofa cyklónu byla překonána katastrofou způsobenou lidmi, a to reakcí barmské vlády.
Organizace spojených národů, s jejich dlouhodobou praxí a celosvětovým dosahem, je dobrým příkladem takové organizace.
Seismická oblast Sečuan by se měla změnit na laboratoř pod širým nebem, aby se prozkoumaly možnosti a využily poznatky pro obnovu provincie.
Z tohoto důvodu jsme hlasovali proti usnesení.
Myslím, že Komise by měla formulovat akční plán pro zdraví zvířat, který by zlepšil schopnost reagovat na také závažné epizootické choroby zvířat financováním výzkumu, náhradou škod, poskytnutím záloh na platby a podobně.
Pozměňovací návrh předložený v Parlamentu jménem skupiny PPE-DE týkající se přepravy zvířat na velké vzdálenosti má zabezpečit EU ochranu zvířat určených na porážku před zbytečným utrpením, pokud zůstanou zachovány dobré hygienické podmínky.
písemně. - Vítám zprávu, která zdůrazňuje velkou potřebu zdraví zvířat v EU, které může být dosaženo jen akčním plánom EU.
Vítám jakýkoliv podnět, který může zlepšit dobré životní podmínky zvířat během jejich přepravy.
Rada se právem obává takového zneužití demokracie.
Je nezbytné stanovit pravidla, aby se předešlo panickým a někdy zveličeným prohlášením a aby se ochrana životního prostředí stala povinností pro každého, občany i instituce.
autorka. - Vážená paní předsedající, znovu se vracíme k tématu Súdánu a k výzvám k přijetí odpovědnosti tamější vlády za utrpení lidí v zemi a samozřejmě za důsledky pro sousedící státy.
Od té doby se situace jen zhoršila, a ne naopak.
Stejně tak se mírová dohoda nevztahuje na západní Dárfúr, protože arabští nomádi a vojáci zahnali většinu černošského obyvatelstva do sousedního Čadu.
Sjednocený stát by byl především státem arabského obyvatelstva na severu, východě a ve středu území. pro černošské islámské obyvatelstvo na západě, černošské křesťany a animisty na jihu by bylo obtížné získat stejnou pozici.
Usnesení představuje evropský názor na současnou situaci a já ho podporuji.
Ačkoliv si myslím, že za takových okolností by bylo vhodné zvážit použití radikálnějšího přístupu, například využití speciálních jednotek OSN, které by předvedly obviněné k ICC, a následně uvěznili ty, kteří byli uznaní vinnými a uvěznili jejich bez možnosti návratu na nějakém vzdáleném ostrově s nějakým působivým jménem, jako například Ostrov zločinců.
Čína je země, která se, naneštěstí, nezajímá o lidská práva, dokonce ani na vlastním území.
Súdán by měl být vyzván k okamžitému zahájení spolupráce s ICC, aby se svět vyrovnal s válečnými zločinci, protože to je nezbytná podmínka vytvoření demokracie a právního státu.
Děti, osiřelé a ztracené, nemají žádnou možnost vzdělávání nebo slušné budoucnosti.
Súdánský konflikt má za následek selhání civilizace v Dárfúru a Čadu.
Súdánská vláda odmítla spolupracovat s Mezinárodním trestním tribunálem a vysmívá se tribunálu, který vydal příkazy k zatčení válečných zločinců, a není schopen, nebo jen nechce, dát tuto situaci do pořádku.
Země založená na jiných hodnotách, než jsou lidská práva.
Musí ratifikovat Římský statut Mezinárodního trestního tribunálu a zločince postavit před soud.
Ačkoliv se mi zdá, že si situace vyžaduje hlubší analýzu, protože za těmito konflikty, stojí vždy obchod se zbraněmi a ropa.
Radi bychom napomenuli Čínu za její jednání v Dárfúru, ale v tomto případě je EU právě tak slabá, jako všichni ostatní.
Diktatoři vždy bojují s organizovaným náboženstvím, protože to je velmi často nejsilnejším hlasem, který obyvatelstvo má.
Stejně tak vždy bojují s odbory.
Lukašenkův režim je především pokusem nerespektovat směr, kterým jde euro-atlantický prostor.
Lukašenko a jeho aparát jednají způsobem, který se jim dříve či později vymstí.
Z mé pozice předsedy delegace pro vztahy s Běloruskem, bych rád zažil den, kdy budeme moci předložit usnesení Evropského parlamentu týkající se změn v Bělorusku, které by učinily ze země součást civilizovaného evropského společenství.
Zprávy z Běloruska o svévolném uvěznění občanů a opozičních aktivistů, použití nepřiměřené síly proti pokojným demonstrantům a utlačování novinářů nezávislých médií jsou důkazem jednání, které by mělo být a musí být ihned ukončeno.
Ale přese všechno vláda této země prohlásila, že chce vybudovat lepší vztahy s Evropskou unií.
Doufám, že toto důležité usnesení a budoucí týdenní společná rozprava presvědčí běloruskou vládu o tom, že je to v jením vlastním zájmu a zájmu obyvatel země.
Nezapomeňme, že svobodný tisk je základním kamenem demokracie.
Nedávno vyjadřil Lukašenko touhu ucházet se znovu o prezidentský úřad.
Musí se zvážit nejlepší metody, které by se použily na poskytnutí podpory těm, kteří jsou v největší nouzi.
Pokud Lukašenko utlačuje svou opozici, doufejme, že se Disraeliho slova naplní a že běloruským režimeý utlačovaná opozice bude příčinou jeho definitivního pádu.
Politické zatýkání a útlak pokračují.
Nemůžeme to ale omezit jen na pozorování voleb.
Ačkoliv se tato země stala nezávislou a nyní se může chlubit růstom HNP o 8 %, v letech 2003-2006 dokonce o 9,9 %.
Pokud se historie podívá zpátky, budou to tí vězni, kteří budou hrdiny boje za svobodu Běloruska, až jí bude konečně dosaženo.
Prohlášení běloruské vlády o jejím úmyslu zlepšit vztahy s Evropskou unií jsou výsměchem demokratickému světu.
Aby se změnilo povědomí lidí v Bělorusku a aby byly pochopeny zásady demokracie a volného trhu, je velmi důležité, abychom zjednodušili a zintenzivnili kontakty mezi Běloruskem a zeměmi EU.
Jakkoliv politováníhodná může být situace v Bělorusku, musíme rozšířit naše kontakty.
Dalším bodem je rozprava o šesti návrzích usnesení o rostucím napětí v Burundi.
Je to podobné kastovnímu systému, který původně existoval v Indii.
Toto není první pokus rebelů a vlády o dohodu.
Lisabonská smlouva, která vytváří něco jako ministerstvo zahraničních vecí, nevyřeší problém, pokud tu nebude vojenská síla.
Domnívam se, že tato otázka by měla být zařazena do programu veřejné diskuse v Evropské unii.
autor. - Vážená paní předsedající, Burundi bylo nejistým státem mnoho let.
Stejně potřebuje sebekontrolu, aby už nikdy neskĺouzlo do nesnášenlivosti a nelidskosti.
Burundi nezbytně potřebuje pomoc členských států EU vzhledem k humanitární krizi, jak bylo požadováno v usnesení, a já rovněž vyzývám každého k podpoře této pomoci.
Je nezbytné, aby bylo respektováno přímeří, je nezbytné, aby se zapojily mírové jednotky.
Evropská komise je potěšená tím, že se 16. května 2008 delegace z Palipehutu - FNL, která je stranou za osvobození Hutuů - Národními osvobozeneckými silami -, vrátila do Bujumbury, a doufám, že pro obě strany bude možné pokračovat v rozhovorech.
Jsme v zajetí našich postupů, nemáme žádnou flexibilitu, a proto nemůžeme poskytnout rychlou reakci na potřebu obnovy těchto zemí, a v tom spočívá skutečný problém Burundi.
Prohlašuji zasedání Evropského parlamentu za přerušené.
Pokračování zasedání
Dámy a pánové, rád bych připomněl, že Litva včera oslavila 20. výročí od založení litevského hnutí za nezávislost Sąjūdis.
Srdečně proto vítám slečnu Paraskevi Christodoulopoulouovou.
Dnes a zítra se těchto deset členů delegace setká s různými zástupci Evropského parlamentu, včetně mě samotného. Bude mi velkým potěšením se s nimi setkat.
Zápis ze zasedání ze čtvrtka 22. května 2008 byl rozdán.
Jsou k němu připomínky?
Potřebujeme přijmout jednotný a ucelený přístup k zahraniční politice, potřebujeme, aby všechny zapojené instituce, včetně členských států, jednaly společně, se stejným cílem a vzájemně se doplňovaly.
Je proto nutná společná vůle a spolupráce, nejen v rámci institucionálního trojúhelníku, ale také se zapojením členských států. Je třeba předejít rivalství.
Cílem Evropského parlamentu není pouze kontrola zahraniční politiky, tvorba doporučení, která budou základem pro řešení a rozhodnutí učiněná výkonnou složkou. Parlament chce být také sám aktivní při tvorbě zahraniční politiky, což osobně nazývám "parlamentní diplomacií", neboť toto je v rámci kompetence Parlamentu možné.
Například jeden z bodů, o kterém bylo rozhodnuto v předchozích zprávách, ale který jsme právě z tohoto důvodu neřešili, avšak přesto by zde měl zaznít, je podpora Evropské bezpečnostní a obranné školy ze strany Evropského parlamentu.
Navíc je třeba brát v úvahu vývoj v některých oblastech, jak dále zmiňujeme v bezpečnostní strategii.
Teroristické akce způsobily zastření rozdílů mezi vnitřními a vnějšími hranicemi státu.
Uvedené zprávy vyzývají k větší účinnosti.
V té době budu mít k dispozici zpětnou vazbu členských států a všechny vaše dnešní připomínky.
V prosinci 2008 budeme svědky pátého výročí vzniku evropského referenčního souboru.
Strategie se opírá o analýzu hlavních globálních problémů té doby, a jak jsem řekl, dnes jsou některé problémy relevantnější a jiné méně relevantní, než jak tomu bylo před pěti lety.
Rád bych řekl pár slov o evropské bezpečnostní a obranné politice, kterou zmiňoval pan zpravodaj.
Dnes máme 14 civilních a vojenských misí rozmístěných a aktivně působících na území třech kontinentů: v Evropě - na Balkáně, v Africe a na Blízkém východě a v Asii.
Zpravodaj Kuhne zmínil klíčové slovo "vrtulníky", což je, jak víte, jeden z problémů, který v současnosti řeší mezinárodní společenství v souvislosti s operacemi pro řešení krizí.
Myslím, že výsledky voleb mají spojitost s naším chováním, a doufejme, že v Srbsku budeme mít vládu, která bude podporovat evropskou perspektivu Srbska.
Rád bych ještě pohovořil o jiných věcech, ale touto řečí jsem, myslím, vyčerpal svůj čas. Přinejmenším jsem vám stručně představil témata, která budu řešit v příštích několika měsících.
Také bych vám chtěl říci, že pojedu do Teheránu, kde jsem nebyl od června 2006.
Ústředním prvkem strategie naší zahraniční politiky musí být nadále podpora demokratizace v dalších zemích.
V této oblasti máme dobré zkušenosti: úspěšným příkladem je rozšiřování Evropské unie představující významnou zkušenost, jež je přínosem pro evropskou politiku sousedství.
Musíme se nadále snažit o dosažení co největšího zapojení tohoto našeho cíle do politik Společenství.
Tento nový důležitý finanční mechanismus Společenství byl připojen k nástrojům pro řešení krizí a předcházení konfliktům a v období od roku 2007 do roku 2013 činil jeho rozpočet průměrně více než 200 milionů EUR ročně.
To je to, co od nás Evropané i mezinárodní společenství očekávají.
Naše společná bezpečnost se nemůže nadále omezovat na vojenskou obranu proti externím útokům.
Dámy a pánové, ve světě, ve kterém převládají regionální mocnosti, se Evropská unie musí chopit jedinečné příležitosti v podobě nových nástrojů Lisabonské smlouvy a učinit tak ze sebe více homogenní politickou mocnost, která bude spíše vyslyšena na mezinárodní úrovni a bude rovněž silnější vůči svým mezinárodním partnerům.
Děkuji panu Saryuszovi-Wolskému, že se o tomto problému zmínil.
Návrh Polska a Švédska je dobrý.
Tento návrh podporujeme, ale není dostatečný.
Nejdůležitější je ujasnit si, že bez ohledu na její strukturu bude tato diplomatická služba samozřejmě zodpovědná Evropskému parlamentu prostřednictvím vysokého představitele.
Za prvé, na úlohu našeho Parlamentu v záležitostech zahraniční politiky a obrany; za druhé, na obrovskou zodpovědnost všech členských států za stanovení soudržné a účinné zahraniční a bezpečnostní politiky; a konečně na potřebu toho, abychom pokračovali v boji proti šíření jaderných zbraní a v úsilí o všeobecnou kontrolu zbrojení.
Zodpovědnost našich členských států je tedy zvlášť velká, nejen v oblasti, o které jsem se zmínil, ale aby také zajistily, že po jejich slovech budou následovat činy.
Když se vrátíme do svých členských států, při každé diskusi pozorujeme, že čím víc se Evropská unie zapojuje do zahraniční a bezpečnostní politiky, tím víc chceme a musíme získávat obyvatelstvo svých vlastních zemí pro tyto nástroje průhlednosti a legitimity.
Zdůraznila, stejně jako moje skupina, že je dobré, že myslíme dopředu, že nediskutujeme pouze o přepracování evropské bezpečnostní strategie, ale snažíme se také zformulovat společný hlavní úkol, a sice otázku bezpečnosti lidí a odpovědnosti chránit.
Ten, kdo sleduje, co se od té doby událo, si povšimne podivné koalice konzervativců pana von Wogaua a komunistů pana Pflügera.
Za třetí, chtěla bych poukázat na zvlášť důležitou záležitost: šíření jaderných zbraní.
Pane Solano, i já vám přeji mnoho úspěchů.
Za prvé, jaderně neodzbrojujeme, jak by se od nás čekalo.
Nehledě na hrůzy, které jsme viděli, pokud jde o uprchlíky na hranici mezi Čadem a Súdánem, nehledě na přání každého členského státu ukázat, že něco dělá - to, že jsme nedokázali poskytnout logistickou podporu pro vyslání sil do Čadu, jasně ukázalo naše nedostatky.
Nejen že ztratí svou neutralitu, ale zjistí, že finančně přispívají na vojáky a výzbroj pro vedení vojenských operací, které možná neschvalují.
V této souvislosti vítám ustanovení o užší spolupráci mezi Evropským parlamentem a parlamenty jednotlivých zemí a také větší odpovědnosti parlamentů a vlád členských států, pokud jde o přijetí strategických rozhodnutí.
Téma bezpečnosti lidí je jistě zajímavé - mimo jiné i z hlediska rozvojové pomoci.
Nejsem si však jist, zda je to téma vhodné pro bezpečnostní a obrannou politiku Evropské unie, neboť by se z toho dalo usoudit, že máme zasahovat v každém případě, na celém světě.
Pracoval na ní samozřejmě s plnou podporou mé skupiny a domníváme se, že výsledek je skvělý.
Všichni říkají, že nelze hovořit jen o terorismu a o tradičních bezpečnostních problémech: je třeba zkoumat také to, čím jsou pro naši bezpečnostní situaci důležité problémy související s energetickou bezpečností a změnou klimatu.
To je široké pojetí.
Nejde totiž pouze o bezpečnost států; jde také o bezpečnost lidí.
Blíží se volby, a my nevíme, jací budou oba kandidáti.
Snad koncem tohoto roku přijde čas pro předložení dalších iniciativ, nových dohod: například pokud jde o multilateralizaci cyklu jaderného paliva.
V případě Kosova není v sázce nic menšího než důvěryhodnost společné zahraniční a bezpečnostní politiky.
Jsme rádi, že můžeme na oficiální galerii přivítat parlamentní delegace z Arménie, Ázerbájdžánu, Gruzie, Moldavska a Ukrajiny a také představitele demokratické opozice v Bělorusku.
Chystáte se také do Abcházie a v této souvislosti jste prohlásil, že k vyřešení této otázky nebude možná víkend stačit.
Pokud je to pravda, je myslím ještě příliš brzy na to, abychom hovořili o mírových silách.
Domnívám se, že nejdeme správnou cestou.
Občané Irska, jste jediní, kdo dostal možnost tento nebezpečný vývoj zastavit.
Máme však další problémy s vysláním praporu do konfliktů jako v Čadu, kde cílem není vést válku, ale poskytnout ochranu v krizových situacích a zprostředkovat řešení konfliktních situací.
Chtěli bychom je zde co nejsrdečněji přivítat.
Toto meziparlamentní zasedání se zaměřuje na změnu klimatu, abychom podpořili společný přístup vycházející z provádění Kjótského protokolu a to, co přijde po něm.
Budeme pokračovat ve společné rozpravě o zprávě pana Saryusze-Wolského, o výroční zprávě o SZBP za rok 2006 a o zprávě pana Kuhneho o provádění Evropské bezpečnostní strategie a EBOP.
Jako polský poslanec nechci a nemohu při rozhodování o polské zahraniční politice souhlasit s Bruselem spíše než s Varšavou, přičemž ve vojenských veleních mimo Berlín nebo Brusel budou naši bezpečnost zajišťovat němečtí generálové.
To znamená: Jasně definovat cíle své zahraniční politiky v souladu se společnými existenčními zájmy evropských občanů, sladit tyto cíle se zdroji, a přitom vzít na vědomí, že na tomto světě existují činitelé, kteří se od nás liší a nemusí vždy nutně sdílet naše hodnoty; naučit se s nimi pracovat a vzdát se narcismu, snažit se jednat a spolupracovat s těmi, kdo má jiný názor než my, a ne jen se svými přáteli.
Je také důležité vzít v úvahu Lisabonskou smlouvu, která, jak věřím, vstoupí co nejdříve v platnost a stane se základem pro nové akce EU, a zajistit, že jedním z jejích výsledků bude soubor nástrojů, jež budou co nejúčinnější.
Protože mám pouze dvě minuty, chci se zmínit jen o některých horizontálních aspektech, které jsou ve zprávě oprávněně zahrnuty.
Jiným prioritním horizontálním aspektem je energetická bezpečnost.
Pane předsedající, blahopřeji oběma zpravodajům a při hodnocení zprávy o SZBP se ztotožňuji s významem Lisabonské smlouvy .
Kdybychom vedli tuto diskusi za deset dní, po rozhodujícím referendu - a já věřím, že Irsko řekne "ano" - byla by ještě konkrétnější a optimističtější.
Proto musí 27 zemí koordinovat své zájmy a soustředit se na ty, jež jsou společné a důležité pro všechny.
Ve zprávě je rovněž vyjádřen nesouhlas s tím, jak třetí strany, hlavně Rusko, používají energii jako politický prostředek a členské státy podepisují dvoustranné energetické dohody bez koordinace v rámci EU.
Jsem rozhodně pro to, aby Parlament vyvinul tlak na Radu s cílem podpořit myšlenku stálého členství EU v Radě bezpečnosti Organizace spojených národů.
Zásadním momentem společným pro všechny tyto iniciativy je to, že jejich cílem je zvýšit účinnost činností zaměřených na udržení míru a řešení krizí.
Alžírsko je členem Organizace spojených národů, avšak toto základní právo ignoruje.
Má naprostou pravdu v tom, že z hlediska společné zahraniční a bezpečnostní politiky bude rok 2008 rokem určujícím .
Děkuji vám za pozornost.
Hospodářský potenciál není špatný, ale hrozí nám finanční krize.
Hovořili jsme o dalších hrozbách, chtěl bych například zmínit také epidemiologické hrozby a informační bezpečnost.
Mnohé z tehdy vytvořených hranic zanikly a Československo a Jugoslávie neexistují.
Musíme zajistit, abychom vždy vybrali správné nástroje a to, aby zde byla logická interakce mezi rozličnými zúčastněnými stranami.
Otázky, které závisí na ratifikaci Smlouvy, budou muset počkat a na dohody pravděpodobně přijde řada až později.
Jelikož zde paní Záborská není, nechám si odpověď na později.
Pokud jde o ostatní otázky, zodpověděl jsem je při svém předchozím vystoupení.
Za třetí, uvědomujeme si, že mnohé mimořádně důležité věci již byly učiněny.
Nejčastěji zmiňovaným tématem je energetická bezpečnost.
Párkrát jsme si vyměnili psaníčka jako žáci ve škole, když se některé otázky v našich zprávách překrývaly, abychom dosáhli stejného slovního vyjádření.
Budeme to muset nejprve vypracovat sami, a žádný z našich návrhů nebrání skupinám, aby se na tom nepodílely.
Jestliže rok 2007 byl rokem stanovení politiky EU vůči tomuto prostoru, v roce 2008 se musíme zaměřit na provádění černomořské synergie v praxi.
Chtěl bych poukázat na některé myšlenky, které nás při čtení této zprávy napadají.
Vítám zlepšení, jež do oblasti vnějších akcí přinesla Lisabonská smlouva.
Nemám pochybnosti o tom, že tato Smlouva a z ní vyplývající posílení úlohy vysokého představitele umožní, aby se zahraniční politika EU mohla řídit prozíravější a dlouhodobější strategií.
Také se nedokážu smířit s tím, že některé členské státy uzavírají individuální, dvoustranné dohody na energetické dodávky z Ruska.
To značně oslabuje jednací pozici Evropské unie jako celku a její úsilí o budování společné energetické politiky.
Dalším bodem jsou prohlášení Rady a Komise o příštím summitu EU-Spojené státy.
Budu hovořit svým vlastním jazykem, pokud dovolíte.
Transatlantické partnerství již dávno přestalo být pouze ekonomické.
Tak jako v každých vztazích, mají samozřejmě i Evropská unie a Spojené státy občas rozdílné názory na určité otázky, avšak úspěšně je řešíme s konstruktivním přístupem a vzájemným porozuměním.
Máme mnohé společné hodnoty a historické vazby prakticky po celé dvacáté století, a nakonec jsme stáli spolu, bok po boku, v období konce studené války a rozmachu euroatlantických styků.
Avšak konsensu není možné vždy dosáhnout ani uvnitř Spojených států.
Zprávy z volební kampaně ukazují, že konsensu je obtížné dosáhnout dokonce i uvnitř stejné strany.
Jednání se dotknou také dalších globálních otázek, jako je změna klimatu, energie, jednání ve Světové obchodní organizaci, rozvoj, zdraví a bezpečnost, volný obchod a volný pohyb osob.
Zprávu o pokroku, kterou schválila Transatlantická hospodářská rada na zasedání konaném 13. května v Bruselu, představí spolupředsedové rady, poradce prezidenta USA pro mezinárodní ekonomické záležitosti Daniel Price a komisař pro podnikání a průmysl a místopředseda Evropské komise Günter Verheugen, který je zde dnes přítomen.
Vyžaduje, abychom my, Evropané, projevovali větší solidaritu na mezinárodní scéně, ale vyžaduje také přehodnocení ze strany našich amerických přátel, neboť vyžaduje, aby akceptovali to, že úloha vůdcovství ve světě musí být sdílena.
V oblasti zahraniční politiky se diskuse zaměří na spolupráci mezi EU a Spojenými státy na západním balkáně, zejména v Kosovu, a na Blízkém východě.
Američané toto specifické téma znovu otevřeli, ani jsme neočekávali, že to bude tak brzy.
Komise předložila dva návrhy v souvislosti s činností Transatlantické hospodářské rady, které se týkají zákazu dovozu americké drůbeže.
Tuto rozpravu před summitem EU-USA, který se bude konat příští týden, proto vítáme.
Jejich ukončení pro tentokrát zůstává důležitým tématem na pořadu společných konzultací.
jménem skupiny UEN. - Pane předsedající, chtěl bych poděkovat úřadujícímu předsedovi panu Rupelovi a komisaři Verheugenovi za jejich úvod k této rozpravě.
Moji kolegové očividně poukázali na mnohé výzvy, jimž čelíme, ať již je to změna klimatu, rozvojové cíle či cokoli jiného.
Můžeme pohlédnout dále na východ a vidíme potenciální nebezpečí a potenciální trhlinu v tom, co se děje na Blízkém východě.
Nesouhlasí s vámi dvacet jeden z 27 členských států, jednomyslně také Evropský parlament a příslušný parlamentní výbor; silné námitky existují dokonce uvnitř Komise.
Nerad to říkám, ale v posledních letech a také nedávno se naši američtí partneři ne vždy touto dohodou řídili.
Jsou to dvě rozdílné záležitosti a summit příští týden bude vhodnou příležitostí, jak to našim partnerům přátelsky, ale důrazně připomenout.
Výborně, myslím si, že rádi uposlechneme; ale pak, na oplátku, by tento Parlament myslím chtěl být úžeji zapojen do záležitostí, jako je například rámec k transatlantické ochraně údajů, protože poslední rok a půl to vyřizovali státní úředníci za zavřenými dveřmi, jako by to byla pouze technická záležitost, a ne záležitost, která se týká našich občanských svobod a našich základních práv.
Je načase, aby to Komise a Rada předložily Evropskému parlamentu.
Nabyla jsem dojmu, že k dnešnímu dni máme hromadu bezpečnostních opatření, které se týkají cestujících - elektronické povolování cest, zpracování údajů jmenné evidence cestujících, předběžné informace o cestujících, biometrické pasy, otisky prstů, systémy vstupu/výstupu, systém automatického zaměřování, víza, bezvízový styk - a EU to vše pouze slepě kopíruje.
Neexistují žádné ekonomické, a zajisté ani politické důvody, proč by neměli cestovat do Spojených států bez víz.
Očekávám státnickou reakci na fakt, že desítky milionů lidí letos zemřou hlady a dalších sto milionů se hlouběji propadne do chudoby.
Kvůli vysokým dotacím a dovozním clům se vyplatí pěstovat pohonné hmoty a ne obilí a přitom je známo, že cena pšenice by okamžitě klesla o deset procent a cena kukuřice dokonce o dvacet procent, kdyby státy vyhlásily na biopaliva moratorium.
Tato éra byla navždy poznamenána nezákonnou invazí do Iráku a hanebnostmi v Abú Ghrajbu, na Guantánamu a v tajných věznicích.
Obama přislíbil svou podporu pro posílení Smlouvy o nešíření jaderných zbraní a podpořil dokonce cíl úplného jaderného odzbrojení.
Vzhledem k tomu jsou velmi důležité kontakty mezi poslanci Evropského parlamentu a členy Kongresu USA a měly by být ihned posíleny.
Jejich řešení není v silách žádného státu, proto je nezbytný dialog a spolupráce mezi EU a Spojenými státy.
Velmi pozitivní výsledky máme v oblasti financí a doufám, že na mezi otázky, ve kterých byl v této oblasti až dosud dosažen pokrok, se zařadí také pojišťovnictví.
Za prvé, pokud jde o otázku pana Roučka týkající se protiraketové obrany.
Osobně bych si přál, aby byly tyto otázky projednávány v NATO nebo v Evropské unii, ale v současnosti to není možné.
K otázce programu bezvízového styku, který je předmětem nemalé kritiky a o kterém jsme v této sněmovně mnohokrát diskutovali, bych chtěl říci následující: vzhledem k rozšíření tohoto programu bezvízového styku doufáme, že v souladu s dohodou o jednání ve dvou liniích - což je postup přijatý na schůzce ministrů spravedlnosti a vnitra EU a USA - bude brzy dosaženo pokroku.
Pane předsedající, chtěl bych, pokud je to možné, říci několik slov o změně klimatu.
Chtěli bychom však, aby se Spojené státy v této oblasti více angažovaly, a my v Evropské unii se budeme snažit přesvědčit své americké přátele, že je důležité postupovat globálně a ve shodě mezi Evropany a Američany.
Komise od počátku vysvětluje, že by se tento - musím říci - poněkud bizarní spor neměl stát zátěží a měli bychom se ho zbavit.
Jako místopředseda výboru ENVI vyzývám představitele EU účastnící se setkání s představiteli Spojených států, aby zkoumali řešení týkající se otázky změny klimatu.
Stejný příklad očekáváme od svých sousedů za oceánem.
Bezpečnost energetických dodávek je i nadále prvotním cílem na obou stranách Atlantického oceánu.
písemně. - Vztahy mezi EU a USA zaznamenaly v posledních letech v mnoha otázkách podstatné změny a v mnoha bodech spolupráce směřujeme do fáze zlepšení.
Globální výzvy znamenají, že Západ musí především projevit důslednost a pocit zodpovědnosti.
Problémem je neočekávaný nárůst ceny ropy, rostoucí poptávka velkého počtu zemí s rychle rostoucími ekonomikami, regionální nepokoje v zemích produkujících ropu a také skutečnost, že obnovitelné zdroje energie nebo zemního plynu pokryjí pouhý zlomek energetických potřeb Evropy.
Existují vhodné systémy včasného varování, aby zajistily adekvátní zprávu v případě provozního problému?
Obchodování s dětmi existuje.
Je zapotřebí přistupovat k zahraničním vztahům v energetické oblasti se společným úsilím.
Dohody s Ruskem, podepsané Itálií, Maďarskem a Bulharskem v rámci budování ropovodu South STREAM, který je navržen tak, aby se vyhnul členskému státu jako Rumunsko, a to bez jakýchkoli ekonomických důvodů, vážně narušují soudržnost evropské energetické politiky a představují politické strategie, kterým se musí členské státy vyhnout.
Zákazy jen vyvolávají protitlak a snahu je obcházet.
Za tento přestupek, pouze za přestupek, britská policie a úřady hrozily zničením jeho vozidla.
Termín k navrácení jeho vozidla včera vypršel a doposud nemáme informaci o tom, zda vozidlo bylo nebo nebylo zničeno.
Abychom se vyrovnali s touto krizí jednou a provždy, nemůžeme pouze zaretušovat praskliny, ale potřebujeme zformulovat kompletní, strukturální návrh, který bude zahrnovat všechny aspekty krize v této oblasti.
Jménem svých židovských i nežidovských voličů se ptám: kde je spravedlnost v pronásledování židovských partyzánů, kteří bojovali proti nacistům, zatímco vrazi těchto židů zůstávají nepotrestáni?
Některé vlády čelí své zodpovědnosti; jiné, jako ta moje, ne.
Dnes, rok a půl po integraci, stále více nespokojených lidí hlasitě hovoří o evropské úrovni, což má za následek, že pokrok, kterého se doposud dosáhlo, se považuje ve srovnání s předpokládanými cíli za zanedbatelný.
Kongres byl prvním na světě, kdo přijal podobný zákon, který zakazuje dovoz nelegálně vytěženého dřeva.
Vyspělým zemím se daří ponechat situaci životního prostředí takřka beze změny.
EU by neměla pospíchat s dokončením rozhovorů z Dohá jedině z důvodu své vlastní ekonomiky.
Rybolov má budoucnost.
Jsou zde případy zaměstnanců, kteří ještě nedostali odškodnění, na které mají nárok, jako v případě společnosti Vila Nova de Gaia and Brax, jejíž zaměstnanci šli včera před budovu Soudního dvora, aby požádali o odškodnění, které se jim dluží již pět let.
Z pozice svobody volby vlastní identity je toto tvrzení nepřijatelné; zachování kulturní odlišnosti je důležitým cílem, ale rozhodnutí musí být učiněno jednotlivcem.
Za druhé, systém všeobecných celních preferencí GSP+, který poskytuje dodatečné výhody pro země, které již realizují určité mezinárodní normy v oblasti lidských a pracovních práv, ochrany životního prostředí, boje proti drogám a řádné správy.
Připadá mi, že to tak být nemusí.
Za druhé, vítáme fakt, že Evropský parlament bude během příštího období informován.
Stejně tak je důležité zdůraznění možnosti některých zemí požádat o zahrnutí do speciální soustavy pobídek pro udržitelný rozvoj, GSP+, který je výhodnější, a navíc skutečnosti, že tak mohou učinit každý rok.
Domnívám se, že přezkum to v mnoha směrech výborně splňuje a napomáhá tomuto nástroji tím správným způsobem, ale ne v celém rozsahu.
Jak nepochybně víte, systém všeobecných preferencí má prahovou hodnotu, která říká, že země musí dosáhnout více než 50 % hodnoty svého vývozu, aby mu byl zajištěn status systému všeobecných preferencí.
Takže se divím: proč si nemohou uchovat své preference?
Doufám tedy, že během následujícího období přezkoumáte tuto žádost, takže žádná země neskončí v této situaci, v tomto opomenutí, kam tlačíme Vietnam v systému všeobecných preferencí.
Zároveň musíme pamatovat na to, že je nezbytné usilovat o maximum transparentnosti v celním systému.
Všechny jsou spojeny s celou procedurou a všemožně usilují o to, aby byl vytvořen dobrý návrh.
Pan Ó Neachtain záležitost zasadil do širší perspektivy a já jsem potěšena ženevskými diskusemi WTO.
Zároveň EU zajistí pobídky pro udržitelný rozvoj, řádnou správu a lidská práva, stejně jako pracovní normy a zejména práci dětí.
Mohu vás ujistit, že Komise přesně sleduje vývoj zemí v současnosti využívajících GSP+ s ohledem na jejich dodržování příslušných úmluv.
To je pozitivní a znamená to, že obuv již není tak dominantní.
Před námi jsou zcela nové výzvy.
Blahopřeji zpravodaji.
V tomto ohledu jsou externí fondy kompletně integrovány do procesu národních rozpočtů, kde parlamenty hrají klíčovou roli. To je jedním z důvodů pro rozhodnutí Komise přispívat 45 % z 10.
Pane předsedající, rád bych poděkoval panu Hutchinsonovi a poblahopřál mu k jeho zprávě, která je velmi dobrá.
Uznávám, že je někdy snadnější zaměřit se na ekonomické záležitosti, neboť se zdají být důležitější a jednodušší, než rozvíjet ty politické.
Je mi líto, že Evropský parlament zamítnul tuto deklaraci, i když se o ní jednalo a zástupci různých zde přítomných politických skupin o ní hlasovali jednomyslně.
JPA je jedinečné fórum a nástroj dialogu mezi severem a jihem.
Toto Shromáždění se stává silným pilířem spolupráce mezi Evropskou unií a zeměmi Afriky, Karibiku a Pacifiku.
Rád bych zdůraznil, že je to pouze mezinárodní shromáždění, kdo pravidelně sdružuje volené zástupce různých zemí, aby podporovali propojenost severu a jihu.
členka Komise. - Pane předsedající, s velkým zájmem jsem vyslechla projevy, které zde pronesli vážení poslanci.
Nedostatek vody a sucha jsou v zemích AKT hlavním problémem, který je nutno řešit tak, aby nedošlo k migraci z environmentálních důvodů.
To již nadále nelze akceptovat.
Může dojít i k uzavření trhů pouze na základě ceny.
Potřebujeme přeshraniční místní mistry, nikoliv jen globální mistry.
Dalšími body, kterými se zpráva zabývá, jsou agenti a makléři, kteří jsou důležití pro zajištění větší konkurence v odvětví finančních služeb.
Ale nejprve bych chtěla pogratulovat jak panu Pittelovi, tak panu Karasovi k vynikající práci a poděkovat Parlamentu za zájem o tuto otázku.
První zasedání skupiny odborníků k úvěrové historii je plánováno na září 2008, což je zanedlouho.
Podívejme se nyní na mobilitu bankovních účtů.
Vítám vaši výzvu adresovanou odvětví finančních služeb, aby přispělo k cílům zelené knihy samoregulací, a odstranilo tak potřebu závazných právních předpisů.
Na závěr bych chtěl říct, že vydání kvalitního kodexu chování bankovním průmyslem bude rozhodujícím faktorem pro hodnocení možnosti pouhé samoregulace.
Abych to řekl jasně: pokud kodex nesplní očekávání Komise, bude třeba přemýšlet o alternativě, jakou může být legislativní návrh.
Hůře než Česká republika je na tom už jenom Polsko, naopak levnější bankovnictví je např. v Holandsku nebo Rakousku.
Komise a Parlament má v rukou nástroje, které mohou tuto situaci urychleně změnit, a týká se to i neuvěřitelně vysokých poplatků za vydávání platebních karet.
Informace o všech dostupných produktech by měly být především standardizovány a měla by být zajištěna transparentnost nákladů těchto maloobchodních finančních služeb, aby tak bylo spotřebitelům umožněno si vybrat, a to za použití různých metod, například, jak navrhl pan Pittela, použitím internetového vyhledávače.
To samé platí pro flexibilitu půjček.
Pane předsedající, chtěla bych jen krátce komentovat některé části rozpravy.
členka Komise. - Pane předsedající, chtěla bych ještě jednou poděkovat váženým poslancům za jejich práci v této oblasti.
Pokud jde o skutečné náklady na platební karty, na které se ptala paní Starkevičiūtėová, přejeme si podobně jako vážená paní poslankyně více transparentnosti na tomto trhu.
Funguje to zcela jednoduše a mají příležitost se přesvědčit, že samoregulace je lepší způsob.
Souhlasím však s druhým bodem pana Klinze o bankovních strukturách v různých členských státech.
Sám členský stát si může uspořádat své struktury způsobem, jaký si přeje, ale pokud vstoupí do oblasti volného trhu, musí se řídit pravidly Smlouvy, což může často vést ke konfliktu.
Avšak uspořádání bankovní struktury v členském státě je čistě věcí dotyčného členského státu.
Byl jsem jedním z těch šťastných.
Chtěl bych se krátce zmínit o mezibankovních poplatcích.
Dále zde chybí definice elektronického obchodu: přeshraniční převody peněz fungují, ale při otevírání účtů a u jiných práv existují překážky, které musíme odstranit.
Spotřebitele zatěžují i nepřiměřeně vysoké bankovní poplatky za bankovní služby a vydávání bankovních karet.
Jsem potěšen velkou podporou, kterou Výbor pro rybolov věnuje tomuto důležitému návrhu pro předcházení, potírání a odstranění nezákonného, nehlášeného a neregulovaného rybolovu.
Myslím si, že není nutné dále rozšiřovat celosvětové katastrofické ekologické a ekonomické důsledky nezákonného, nehlášeného a neregulovaného rybolovu, což všichni dobře víte.
Pane komisaři, boj proti nezákonnému, nelegálnímu a neregulovanému rybolovu je stále jen jednou z částí širší politiky, která zahrnuje i kontrolní nařízení a závažné přestupky.
Potřebujeme všeobecné a srozumitelné postupy, které mohou být prováděny dostatečným množstvím spolehlivého, výkonného a kvalifikovaného personálu a které jsou dosažitelné pro rozvojové země, které jsou hlavní obětí nezákonného, nehlášeného a neregulovaného rybolovu.
Francie vede tento boj a nadcházející francouzské předsednictví je jedinečnou příležitostí, aby se tak stalo.
Věřím, že dojde k duplikaci obou nařízení a že neusnadní proces zjednodušení společné rybářské politiky.
Norský ministr pro rybolov a námořní záležitosti pak mluvil velmi pochvalně o spolupráci s EU v této oblasti.
Návrh by proto měl zahrnovat veškerá plavidla, tedy plavidla EU i třetích zemí.
Zadruhé, navrhované osvědčení o úlovku je správné.
S mnoha body této zprávy souhlasím, ale musím vystoupit proti útoku na možnost samostatného rozhodování tím, že EU by měla stanovit sankce a vytvořit skupinu inspektorů.
Nemůžeme se však vyhnout zodpovědnosti, která dle návrhu přísluší státu přístavu a samotné Komisi.
Nezbytným předpokladem takové iniciativy je samozřejmě přijetí dohody o udržování rybolovu na celosvětové úrovni .
Znovu se nabízí otázka: uvažujeme při hledání záruky efektivního potrestání pomocí dalekosáhlé formalizace o rozdílnosti kapacity úlovků v evropských mořích?
Organizace pro výživu a zemědělství uvádí, že celkově nezákonný, nehlášený a neregulovaný rybolov představuje až 30 % celkových úlovků v některých důležitých rybářských oblastech a úlovky určitých druhů by mohly být až třikrát vyšší, než je dovoleno.
Vysoká náchylnost většiny zásob hlubinných ryb k rychlému zdecimování znamená, že rybářské oblasti by mohly přestat existovat již v době, kdy nařízení budou uvedena v platnost.
Nejambicióznější cíl je však preventivní povahy: umožnit a zaručit vysledovatelnost produktů od ulovení do cílové destinace.
Vytvoření kontrolního systému řízeného dle potřeb rybářského odvětví je obrovským krokem vpřed.
Proto potřebujeme učinit zodpovědná rozhodnutí pro budoucnost odvětví.
Paní předsedající, nevyžaduji žádné zvláštní výhody, ale jsou tu možnosti díky postupu "catch the eye."
Je zřejmé, že tato činnost ohrožuje udržitelnost rybích populací, je to však i činnost, která ohrožuje budoucnost poctivých rybářů v Evropské unii i mimo ni.
Musím však zdůraznit, že tak můžeme učinit pouze tehdy, jestliže máme k dispozici pevně stanovený a časově ohraničený závazek restrukturalizace, protože narážíme rovněž na problém přílišného objemu.
V případě, že tuto skutečnost nezačneme řešit, budeme narážet na stále se opakující problém, pokud ceny pohonných hmot zůstanou na dnešní úrovni nebo - v horším případě - porostou, jak naznačují příslušné údaje.
Musím přiznat, že to nebylo dostatečné a francouzští rybáři nebyli spokojeni.
Nemůžeme jednat sami.
Skutečně věřím, že toto je dobrá příležitost ukázat, že Evropská unie - Brusel - není součástí problému, ale součástí řešení.
Hlasování se bude konat ve čtvrtek, 5. června 2008.
Úspěšně jsem navíc lobovala v Evropském parlamentu, aby se v rámci boje s nezákonným rybolovem soustředil na vzdálené regiony, protože jejich ekosystémy jsou velmi křehké.
Tato skutečnost představuje jasný signál pro bezohledná loďstva, který napomůže boji s nekalou soutěží, která pomalu, ale jistě, vyřazuje naše rybáře z tohoto druhu podnikání.
Jednou z takových oblastí je jihozápadní Atlantik, kde v současnosti působí početná flotila našich plavidel.
Nelze uznat námitku, že navrhované omezení nemá vědecké opodstatnění.
Podstatou věci je, že v pobřežních oblastech je přijetí opatření na ochranu zranitelných mořských ekosystémů před následky rybolovu při dně zodpovědností příslušných států.
Při vědomí této skutečnosti Valné shromáždění OSN s Evropskou unií ve vedoucí úloze učinilo, jak se dalo očekávat, pokrok směrem k myšlence, že je třeba učinit opatření k ochraně mořského dna v oblastech, kde v současnosti neexistuje žádná kontrola.
Moje otázka však, pane komisaři, zní následovně: Řekl jste, že tato opatření se budou vztahoval na plavidla lovící v oblasti Patagonského šelfu.
To mi nepřipadá jako ten nejlepší legislativní postup.
Při tomto vědomí souhlasíme s myšlenkou, že plavidla Unie, která působí v mořských oblastech, jež nespadají pod žádné regionální organizace pro rybolov ani pod regionální dohody, by měla podléhat nařízením Společenství, která stanovují podmínky, jež musí splnit pro získání příslušných zvláštních povolení pro tyto hloubky a která určují, jakým způsobem se následně musí chovat, jaké informace musí poskytnout atd.
Nesouhlasíme ovšem s omezením, které Komise navrhla v článku 6, v němž stanovila 1 000 metrů jako maximální hloubku pro užití zařízení pro lov při dně, neboť se domnívá, že tento limit poskytuje dostatečný stupeň ochrany, protože žádné údaje toto tvrzení nepodporují.
Domníváme se, že požadavek, aby plavidlo muselo přerušit lovnou činnost a informovat úřady v případě, že narazí na možný zranitelný mořský ekosystém, je dobrá myšlenka.
Ve skutečnosti 50 % živočichů a rostlin vylovených z hloubek pod 3 000 metrů náleží k novým druhům.
V roce 2001 připadalo na členské státy, včetně nových pobaltských členských států, přibližně 60 % úlovku získaného pomocí hlubinných vlečných sítí a ve stejném roce jenom Španělsko představovalo přibližně dvě třetiny ohlášeného úlovku EU a 40 % ohlášeného světového úlovku z vlečných sítí na volném moři.
Úplné pokrytí je pro Komisi klíčovým bodem.
Pane komisaři, nedávno jste zveřejnili celní údaje za rok 2007, které ukazují, cituji: "nové znepokojivé tendence".
Na mezinárodní úrovni panuje největší nejistota ohledně výsledku kola jednání v Dohá, vedených Světovou obchodní organizací, kde se jakákoli dohoda jeví jako velmi vzdálená možnost.
To se týká zejména případu pravidel preferenčního a nepreferenčního původu zboží.
Byly učiněny významné kroky v boji proti hrozbám, jež představuje padělání, pirátství a nebezpečné zboží.
V dubnu poskytla Komise vládě Spojených států důkladnou zprávu, připravenou s přispěním členských států, která zdůrazňuje negativní dopad tohoto opatření na evropské přístavy, mezinárodní obchod a námořní dopravu.
Za druhé, otevírání evropského trhu zemědělským produktům z třetích zemí výměnou za otevření těchto zemí pro vývoz evropských průmyslových produktů je ve skutečnosti uskutečněním myšlenky komisaře Mandelsona, že Evroská unie ve vyjednávání ve WTO musí učinit ústupky jiným zemím, protože Unie vývozem průmyslového zboží vydělává více, než kolik vyplácí na chabou ochranu zemědělství, ale to bohužel znamená další oslabování evropského zemědělského potenciálu.
Dovoz a vývoz, spolu s jejich spolehlivými pravidly a postupy, nám umožňují chránit vnitřní hospodářský prostor Evropy.
Jejich provádění a kontrola mají obzvláštní význam zejména pro některé nové členské státy, jako je například Bulharsko, kde vyšší úroveň vývozu způsobuje vznik obchodního deficitu.
Právě proto potřebuje naprosto soudržné právní předpisy a jejich naprosto soudržné uplatňování.
Nedávno jsme vládě Spojených států poskytli naše informace, když jsme v dubnu předložili zprávu Michaelu Chertoffovi a Úřadu pro cla a ochranu hranic Spojených států, v níž jsme vysvětlili, jaké potíže od zavedení stoprocentní kontroly očekáváme: narušení obchodu, námořní dopravy a také dvoustranných obchodních vztahů.
My jsme z Evropské unie odeslali kolem dvou milionů kontejnerů a tento systém, pokud by byl zaveden, by zahrnoval více než 700 přístavů po celém světě, takže si lze představit rozsah problémů, které by způsobil.
Je příslušný komisař připraven zaslat dopis vládám Rakouska a Švýcarska a vyzvat je k boji proti obchodu se ženami a nucené prostituci během nadcházejícího fotbalového turnaje Euro 2008 a k podpoře naší kampaně "Červená karta pro nucenou prostituci"?
Paní předsedající, je obecně známo, že velké fotbalové turnaje jsou zdrojem zábavy a potěšení pro diváky a fanoušky, ale toto je problém, který představuje odvrácenou stranu těchto událostí, problém, kterému je třeba věnovat pozornost, a to nejenom slovy. Nakonec i známý holandský fotbalový popěvek říká "geen woorden maar daden" [činy mluví hlasitěji než slova].
Výsledky této studie by měly být k dispozici do konce února 2009.
Úsilí v boji se zločineckými sítěmi musí být nadnárodní.
Jedná se v současnosti o jedno z nejhorších porušování lidských práv, a dokonce i v případě významných sportovních událostí je rychlý sex v blízkosti sportovišť spojen s tímto novodobým otroctvím.
V době konání mistrovství světa v Německu před dvěma lety jsme iniciovali rozsáhlou debatu zde v Parlamentu a zahájili kampaň s cílem za podpory fanoušků a veřejnosti zabránit mocné vlně nucené prostituce a s ní spojených negativních jevů, jíž se odborníci obávali.
K preventivním opatřením je třeba přidat zlepšenou spolupráci policejních sborů členských států, zejména v schengenském prostoru.
To by bylo známkou neschopnosti.
Co se týká migrace, měli bychom se zaměřit nejen na následné stěhování rodinných příslušníků, ale také na možnosti, jak ženám umožnit legální stěhování, aby se nemusely vrhat do náruče obchodníků s lidmi.
EU a její členské státy velmi účinně přijaly lepší či horší opatření pro boj proti terorismu.
Členské státy v roce 2005 souhlasily, že budou předcházet a potírat obchodování s lidmi, ale na národní úrovni je akční plán, o němž jste tu, pane komisaři, mluvil, jen mrtvým dokumentem.
Nyní tedy nastal čas orgánům tento akční plán připomenout.
Po EU se zde žádají preventivní opatření, mezinárodní monitorování a lepší organizace a koordinace vymáhání práva.
Každý členský stát musí účinněji chránit oběti a aktivně využívat těchto nástrojů.
Za prvé, byly vlády dotyčných států kontaktovány a požádány o podporu parlamentní kampani "Červená karta pro nucenou prostituci"?
Hlasování se bude konat zítra, ve čtvrtek v 11:00.
To, co pro mnohé bude úžasnou oslavou nejlepších tradic evropského sportu, bude časem tělesného a duševního utrpení pro tyto nešťastné mladé ženy a dívky, které ve své naivitě uvěřily, že lákavé pracovní nabídky v oboru služeb zahrnují jen práci číšnic a barmanek.
Krátkodobá kampaň sama o sobě však nestačí.
K rozhodné akci proti obchodu s lidmi je třeba vytvořit nové směrnice, ale především je třeba co nejdříve začít dodržovat ty, jež už existují.
Z tohoto důvodu je kromě osvěty a programů pro pomoc obětem naší hlavní společnou povinností skoncování s nehumánní chudobou.
Příštím bodem je prohlášení Komise o Barcelonském procesu: Unie pro Středomoří.
Prezident Sarkozy má naše uznání za to, že uvedl věci do pohybu, že vzbudil zájem Evropské rady a že podnítil obnovení naší středomořské politiky, kterou má skupina podporuje a doufá, že s sebou přinese i rychlé a hmatatelné výsledky.
Pokud od těchto zemí nebudeme přijímat jejich výrobky, budeme muset nakonec přijímat jejich lidi.
Tento proces posilování by měl pokračovat, ale nepovede k tomu, že by se některá z dotyčných zemí připojila k Unii.
Je proto zcela na místě, aby se na programu evropského jednání objevily dva souběžné projekty, a to téměř ve stejný čas: jeden by se měl zabývat Středomořskou unií a druhý partnerstvím s Východem.
Důvody vedoucí k této situaci jsou zjevné.
Populace těchto zemí je velmi mladá.
Ti lidé chtějí žít, ale nevidí žádnou budoucnost.
Nicméně každý pozorovatel potvrdí, tak jako delegace EP, která se právě vrátila z Blízkého východu, že bez pevného evropského závazku na politické úrovni tato pomoc žádný skutečný problém nevyřeší.
Proto doporučujeme, aby Rada přidružení Evropská unie-Izrael na svém zasedání 16. června tento problém pečlivě zvážila, až bude prověřovat požadavek Izraele o získání vyššího statutu v partnerství s Unií.
Středomoří spravuje záležitosti žen a mužů ze Středomoří: jinými slovy například prosperitu rybářů, kteří vás o to zrovna žádají; jinými slovy mír na západě, v saharských oblastech Maroka, a na východě, v Palestině.
Unie pro Středomoří, kterou navrhl prezident Sarkozy, a její vývoj pod záštitou EU a jejích institucí upozornily na to, jak naléhavě je třeba realizovat evropsko-středomořský sen, který se stal reálnějším a pokročilejším na obou stranách.
V tomto ohledu bychom žádali o lepší zajištění programu Erasmus Mundus a o změnu ve financování programu Euromed Audiovisual.
Za druhé, jaký postoj má k podpisu takové dohody pan Solana?
Neumím si představit, že z hlediska bezpečnosti, a zejména s ohledem na složitou situaci v Íránu, by tato dohoda mohla najít v Evropě podporu.
To mi ovšem nezabrání bezvýhradně podpořit iniciativu prezidenta Sarkozyho, která posunula - nebo dokonce popohnala - Evropu do pozice, v níž může hrát v oblasti Středomoří podstatnou roli.
V tomto ohledu mě těší, že cíle, které jsou zde stanoveny, se zakládají na zásadách parity a rovnosti, které jsou podstatou Unie pro Středomoří.
To je Unie pro Středomoří.
Paní předsedající, děkuji všem kolegům, kteří zde hovořili a kteří mnoho let podporují barcelonský proces.
Nicméně je také pravda, paní předsedající, že se často musíme vrátit z blažených výšin a ušlechtilých zásad k účetním knihám, abychom zajistili věrohodnost a realismus, a přejít od slov k činům v politikách, které si přejeme prosadit.
Proto vítám slova paní komisařky z dnešního rána a konkrétní návrhy, které reagují na některé naše obavy.
Rozdíly v prosperitě mezi Evropskou unií a středomořskými zeměmi se bohužel zvětšila.
Nezapomeňme, že naši partneři jsou nyní tranzitními zeměmi pro migrační vlny ze subsaharské Afriky.
Čím hmatatelnější a viditelnější budou výhody tohoto projektu, tím více budou členské státy ochotny poskytnout finance.
To přirozeně znamená, že vedle práv tu jsou také povinnosti na obou stranách, nikoli jen na jedné.
Proto otázka zní, jak změnit strategii, abychom znovu započali proces a aby nová Unie pro Středomoří nebyla jen další dobrou myšlenkou.
Neměli bychom provádět tento proces prostřednictvím činnosti na poli kultury?
Chci vám říci, že váš přepracovaný projekt je nadmíru zajímavý.
Evropská unie byla vybudována po válce na základech z uhlí a oceli.
Předně, dámy a pánové, vidím, že tato rozprava nebo tato záležitost vyvolala prudké reakce.
Je také pravda, paní Isler-Béguinová, že tančit musí chtít i partneři.
Hlasování se bude konat v 11 hodin.
Dnes nehovoříme o problémech veterinárního práva; to bych rád ujasnil.
Kdyby tomu tak bylo, nebyl bych zde.
Dovolte mi, abych to v zájmu srozumitelnosti vysvětlil: malý krámek na rohu, kde si zde v Bruselu můžete koupit jídlo v 10 hodin v noci, musí vyhovět stejným nařízením jako obří supermarketové řetězce.
Podařilo se nám ozřejmit, že je, a mělo by být, možné odlehčit zátěž spojenou s prováděním kritérií HACCP, zejména pro malé podniky, aniž bychom snížili nebo ohrozili naše vysoké hygienické normy.
Zpráva také zdůrazňuje, že podnikatel v oblasti potravinářství je odpovědný za zajištění důkazu, že neexistují žádná rizika, kterým je třeba předcházet nebo je odstranit či zmírnit, nebo že zjištěná rizika jsou dostatečně a pravidelně kontrolována uplatňováním obecných a konkrétních požadavků na hygienu potravin.
Výrazná účast úřadů je také v rozporu se zásadami nařízení.
V samotných nařízeních je zcela jasně řečeno, že potravinářské podniky mají odpovědnost za udržování dobrých hygienických postupů a že musí zajistit důkaz, že kontrolují veškerá rizika.
Objevily se opakované námitky, že na rok 2009 se chystá přezkoumání nařízení, a nyní tudíž nejsou zapotřebí žádná nová opatření.
Náš úkol jakožto poslanců EP je tuto kvalitu zabezpečit, ale k tomu potřebujeme právní předpisy a postupy, jako je HACCP, abychom mohli hájit zájmy spotřebitelů.
Navíc nemohou být vždy použity v sektoru pohostinství a hotelnictví, protože stanoví podmínky a pracovní postupy potravinářského průmyslu.
Zaprvé, obecné potravinové právo, které dnes chceme pozměnit, nahradilo celou řadu pravidel.
Malé společnosti se již mohou dožadovat flexibility podle současných pravidel.
Proto vás žádám, abyste podpořili pozměňovací návrh 12.
Po přijetí pozměňovacích návrhů pana zpravodaje bude mít toto nařízení příznivý vliv na trh, a proto jej podporujeme.
A vzhledem k tomu, že na hygienu potravin se uplatňuje postup spolurozhodování, tento postup nevyhnutelně zbrzdí oblast cen a podmínek v dopravě, kde máme pouze postup konzultace.
Musíme testovat potraviny na cizorodé látky a soustředit se na denní spotřebu: nejen například na ftaláty v hračkách, které nepoužívá každý denně.
Z hlediska soutěže musíme mít rovné podmínky.
Proto vyzývám Parlament, aby přijal pozměňovací návrh 12, který usnadňuje tuto flexibilitu.
Dnešním pozměňovacím návrhem zajistíme, že právo bude aplikováno v souladu s původním záměrem zákonodárce.
Proto je pozměňovací návrh pravděpodobně nejprospěšnější pro malé a střední podniky.
Tento pozměňovací návrh jasně a jednoznačně stanoví, čeho chceme dosáhnout.
Schválení zápisu z předchozího zasedání
Relativně malý únik zůstal v reaktorové hale.
Informace o nehodě přišla od systému Evropského společenství pro včasnou výměnu informací v případě radiační mimořádné situace.
Dohodu o systému ECURIE podepsalo všech 27 členských států včetně Švýcarska.
To je třeba vysvětlit.
Komise bere připomínky v potaz.
Dosáhli jsme skvělého mezistranického kompromisu v otázce takzvaných 12denních výletů i s předložením výsledků vyjednávání sociálních partnerů.
Pane předsedající, rádi bychom tento pozměňovací návrh jaksi vyvážili tímto doplněním: "zároveň zdůrazňuje potřebu zlepšit postupy týkající se tzv. černého seznamu EU."
Sám ovšem mezinárodní snahy o dialog a mírový proces na Kavkaze podporuji.
Spojené státy si musí uvědomit, že je velký rozdíl mezi zájmy NATO na jedné straně a zájmy Evropské unie a evropských občanů na straně druhé.
Také jsem ji nadnesl v této sněmovně před kancléřkou Merkelovou: prohlásila ze své funkce, že souhlasí s nutností tuto záležitost urovnat.
Nicméně bych především ráda vyjádřila uspokojení nad tím, že Evropský parlament na základě mé iniciativy ve Výboru pro zemědělství právě přidal pozměňující návrh, který chce upozornit na důležitost poskytování informací o statutu partnerů pomáhajících farmářům.
Měli bychom mít na paměti, že žádaného cíle můžeme dosáhnout jedině pomocí spolupráce a výměny osvědčených postupů.
Také je třeba spolupracovat s NATO a s ostatními regionálními a globálními organizacemi.
Téměř třetina polských zemědělců jsou mladí lidé mladší 40 let.
Je to skupina otevřená změnám, technologickému pokroku a inovacím.
Vítáme kritiku předchozích dvou opatření ve zprávě pana Virrankoskiho, a přestože jsme proti rozhodnutí přijmout PNOR č. 3 beze změn, souhlasíme, že řada nastíněných pozitivních opatření musí být během tohoto zasedání odhlasována.
Tento přebytek činí více než 1,528 miliardy EUR a vznikl mimo jiné zejména v důsledku zpoždění, k němuž došlo při schvalování operačních programů strukturálních fondů a fondu soudržnosti, jež mají být převedeny do různých členských států.
Souhlasím s postojem pana zpravodaje, že zůstatek každého roku by měl přejít do rozpočtu následujícího fiskálního roku jako příjem či výdaj.
Také EU se znovu a znovu dostává do titulků, a rozhodně nikoli v pozitivním smyslu, s obviněními z korupce, špatného hospodaření, špatného investování atd.
Stále máme příliš laxní správu fondů EU, slabé kontrolní mechanismy, zdlouhavé postupy a prakticky žádný způsob kompenzace financí EU, které jsou vyplaceny chybně.
Pokud nejsou příliš složitá, jsem zastáncem osvědčení o odlovu, která umožní zpětné sledování produktů rybolovu.
Rybářům je odepřena dokonce podpora, pokud jde o DPH a spotřební daň.
Volné moře je mimo odpovědnost jakéhokoli státu nebo organizace pro rybolov a rybolovná činnost je zde do značné míry neregulovaná.
písemně. - Ochrana citlivých mořských ekosystémů je nezbytná k tomu, aby mořské prostředí zůstalo zachováno pro budoucí generace.
Proto se stále častěji stávají hlavními činiteli ve světě, jemuž stále více vládnou hospodářské vztahy, které, kromě ovlivňování toku kulturních výměn mezi lidmi, pomáhají předcházet vojenským střetům a udržovat mír.
Boj proti těmto praktikám a jejich zastavení přispěje k lepší ochraně zdraví a bezpečnosti obyvatel.
Tento fond má roční strop 1 miliardu EUR, z nichž přibližně 163 milionů EUR bylo již použito na žádost Spojeného království po záplavách, které zemi zasáhly v roce 2007.
Zdůrazňujeme, že jsme předložili návrhy na urychlení postupů pro využití fondu, na zaručení toho, že regionální katastrofy opravňují nárok na odškodnění, a též na to, aby bylo v rámci fondu možné uznat specifický charakter přírodních katastrof v oblasti Středomoří, jako jsou sucha a požáry.
Tento problém se probíral ad nauseam.
Žádosti Řecka a Slovinska byly přijaty v říjnu a listopadu roku 2007.
písemně. - Vítám kroky podniknuté v zájmu pomoci Řecku a Slovinsku zotavit se z důsledků lesních požárů v roce 2007.
Vzhledem k tomu, že takové škody jsou často rozsáhlé, rozhodlo se v roce 2002, že v takových případech by EU měla poskytnout obětem finanční podporu.
Právní rámec by měl být zefektivněn zejména pomocí sloučení zmiňovaných nařízení, upevněním spolupráce mezi členskými státy a zavedením rozumných podmínek.
Pokud k takovému transitu dojde, odpovědné úřady v dotyčném členském státu budou jen informovány, že bylo uděleno povolení těmi členskými státy Evropské unie, kterých se ta která dopravní služba týká.
Hygienický balíček vyvolal v některých státech včetně Švédska diskuse.
Domnívám se, že rok 2009, kdy toto nařízení musí být přezkoumáno, bude ten pravý čas na předkládání pozměňovacích návrhů, pokud budou opodstatněné.
Toto osvobození se bude vztahovat na mikropodniky, které prodávají potraviny, a nikoli na supermarkety nebo franšízované řetězce supermarketů.
Domnívám se, že zákaz je zcela na místě.
Obzvláště postižena je výroba tkanin a oděvů, zejména kvůli existenci vysoké hranice odstupňování.
Znovu vidíme jasné znaky - které odmítáme - vměšování a posilování přítomnosti, včetně vojenské přítomnosti, USA-NATO-EU v tomto regionu, který má z geostrategického hlediska stále větší význam.
Podívejme se například na iniciativy pro vytvoření "širokých a obsáhlých dohod o volném obchodu" mezi EU a Gruzií.
písemně. - Britští konzervativci odmítají mnohé z článků 6 a 8, které se zabývají misemi evropské bezpečnostní a obranné politiky.
Dokud bude Evropská unie dovolovat, aby byla podkopávána její důvěryhodnost na mezinárodním poli, tak jako tomu bylo ve zmíněných případech, a dokud jednotlivé členské státy budou nadále jednat na dvoustranném základě, realizace SZBP zůstane pouhým cílem.
Proto jsme hlasovali proti zprávě.
Proto jsme mohli hlasovat ve prospěch těchto dvou pozměňovacích návrhů, aniž bychom dělali kompromisy ohledně našeho celkového postoje jak k této zprávě jako celku, tak k legislativě EU obecně.
Zkrátka žádný z členských států EU nebude mít politické ani vojenské zdroje pro zajištění své vlastní nezávislosti a svobody.
Hlavním a někdy jediným důvodem zamítnutí je podezření úředníka konzulátu, že by žádající mohl vykonávat nelegální práci.
Přibližně tři čtvrtiny z 10 milionů Poláků žijících ve Spojených státech pocházejí z regionu Malopolska v mé zemi, což vysvětluje, proč jsou před americkým konzulátem v Krakově tak dlouhé fronty.
Usnesení se chlubí politickou mocí, aby demonstrovalo, že EU je údajným soupeřem Spojených států, vůči nimž se cítí méněcenná.
Vítám iniciativu prezidenta Francouzské republiky, Nicolase Sarkozyho, kterému Unie pro Středomoří vděčí za mnohé, a já mu přeji mnoho úspěchů na inauguračním summitu, který se bude konat v Paříži dne 13. července.
Tato záležitost dokonale ilustruje dvě skutečnosti: agitace a mediální povyk pana Sarkozyho pouze zakrývají jeho bezmocnost; zájmy Francie jsou v rukou úředníků v Bruselu a závisí na zájmech Evropské unie.
Bylo by snazší posílat uprchlíky zpět do těchto států.
noví zemědělci musí využívat podpůrných opatření, zejména ti, kteří hospodářství nezdědí, a ti, kteří mají sídlo v oblastech s trvale nepříznivými přírodními podmínkami: pomoc s vyššími zřizovacími náklady, zvýhodněné sazby pro zemědělské půjčky a další opatření související s provozem po zřízení;
Text se ale zabývá také záležitostmi, které mají nepochybně vnitrostátní význam a měly by se rozhodovat na vnitrostátní úrovni.
potřeba zavést podporu pro společný nákup drahých strojů a vybavení, které každý jednotlivý zemědělec používá zřídka.
Proto považuji zprávu pana Veraldiho za velmi důležitou, vzhledem k tomu, že se zabývá různými aspekty spojenými s očekáváními a možnostmi mladých zemědělců, kteří hrají klíčovou úlohu v udržitelném rozvoji evropských venkovských oblastí.
Kdyby se měl realizovat každý Evropský rok, který Evropský parlament navrhne, by byl pravděpodobně dopředu zamluven každý rok až do konce století.
Zpráva, kterou dnes přijímáme, poskytuje řadu důležitých opatření, jak z hlediska finanční podpory mladých zemědělců, tak z hlediska určitých zásadních právních aspektů, jako je snadnější obměna zemědělského majetku nebo snadnější přístup k bankovním úvěrům.
Mnozí mladí lidé se domnívají, že založení zemědělského podniku je nemožné kvůli vysokým nákladům.
Opatření EU jsou součástí její protizemědělské politiky, která směřuje ke snížení výroby a soustředění půdy do rukou několika velkých zemědělských podniků.
Shromáždění se nesoustředí výhradně na neměnný plán činnosti.
Je také schopno reagovat rychle na krizové situace a přicházející události.
Setkávání střídavě v Evropě a v zemích regionu AKT umožňuje členům shromáždění seznámit se se situací na místě a lépe ji pochopit.
Na práci, kterou tento Parlament vykonal za celá ta desetiletí pro země AKT, můžeme jako instituce hledět s určitým uspokojením.
Proto jsem hlasoval ve prospěch doporučení zprávy.
Harmonizace úvěrového trhu tvoří další krok směrem k nesmírně důležitému cíli: dokončení skutečně integrovaného vnitřního trhu, který se snaží překonat existující legislativní rozdíly mezi členskými státy.
Je nicméně třeba respektovat různé finanční kultury a tradice národů EU a já jsem přesvědčen, že zpráva pana Karase nalezla správné řešení , když dospěla k závěru, že v této oblasti je třeba subsidiarity.
Legislativa není vždy tou správnou odpovědí; každý případ je třeba posuzovat a zvažovat pečlivě a musí se pozorně sledovat konkurenceschopnost a udržitelnost každého odvětví.
Mám ale velký problém s jedním odstavcem ve zprávě pana Karase, v němž se zmiňuje o rozdílech mezi daňovými zákony v různých členských státech.
Zdá se mi, že tento odstavec kritizuje zásadu subsidiarity a není vůbec pravdivý.
Je věcí jednotlivých zemí, jak stanoví sazby daní, a tyto sazby povzbuzují soutěž na volném trhu, a nikoli obráceně.
Výsledek referenda konaného dne 12. června 2008 v Irsku staví Evropskou unii před jednu z nejobtížnějších výzev v její historii.
Tato smlouva posouvá Evropskou unii blíže k jejím občanům.
Ohrožuje živobytí rybářských posádek, a ty proti tomu protestují.
První otázka je totožná s otázkou položenou panem Swobodou, který požádal o více času pro rozpravu v Evropské radě a pro problematiku referenda.
Dalším bodem jsou jednominutové projevy k důležitým politickým otázkám.
Měli bychom vzít tuto situaci vážně a naléhavě se pokusit najít příčiny těchto nemocí, poskytovat intenzivnější léčbu a porovnat výsledky, stejně jako zvýšit povědomí společnosti a poskytovat více informací o jejich dopadu v sociální a právní oblasti a v oblasti zaměstnanosti.
Nemocní nesmí mít pocit, že nejsou nijak chráněni.
Jde dokonce ještě dál, neboť zdvojnásobuje své úsilí a "vyváží" tuto činnost na území demokratických západních národů.
Jeho síly se pokusily násilím potlačit pokojné demonstrace proti stavbě rasistické oddělující zdi; tyto síly způsobily demonstrantům zranění, včetně naší kolegyně, paní poslankyně Morgantiniové.
Chci Vám ukázat tvář korupce úředníků na vrcholných pozicích v Bulharsku.
Tyto šokující obrázky ukazují, že Dogan žije v obrovském harému, které je registrováno jako čtyřhvězdičkový hotel, a tam si užívá luxusu.
Cesta ke zničení tohoto monstra začíná vyšetřováním okruhu společností Ahmeda Dogana a jeho podnikání.
Pane Battene, Vaše přirovnání je naprosto nevhodné, mohu-li si dovolit přidat svůj vlastní komentář.
Paní Ayalo Senderová, vzhledem k tomu, že jste se obrátila na mě osobně, dovolte mi říci, že jsme společenství založené na solidaritě a že se tato solidarita uplatní v každém případě, včetně toho stávajícího.
Vítám, že oceňujete tento prvek.
Lituji, že Vás také dnes musím informovat o podobných incidentech, tentokrát z mé vlastní země, Maďarska.
Musí se potýkat s syndromem zhroucení včelstev, kdy jsou úly systematicky opouštěny a včely zcela zmizí z povrchu země.
Včely jsou nedílnou součástí potravinového řetězce: Neexistence včel bude mít škodlivý dopad na včelaře, úrodu, ovoce a ořechy.
Pane předsedo, z pořadu jednání vidím, že se budeme zabývat kodifikovaným zněním směrnice o statických zkouškách ochranných konstrukcí chránících při převrácení kolových zemědělských a lesnických traktorů.
Nemůžeme zadat záležitost, jakou je Lisabonská smlouva, pouze Evropské radě.
Já jsem v každém případě připravena.
Nejsou stejné jako u ziskových podílových organizací.
Družstvo je vlastněno jeho členy a zisk se rozděluje rovným dílem, nevyplácí se jednoduše akcionářům.
Evropská unie uznala zvláštní povahu družstevního hnutí v roce 2003 tím, že přijala nařízení o statutu evropské družstevní společnosti.
Před několika lety bývalá předsedkyně strany paní Kósánéová Kovácsová pronesla urážlivé tvrzení, že Vatikán, tehdy pod vedením papeže Jana Pavla, usiluje o získání vlivu v celé Evropě a o kontrolu nad ní.
V posledních několika letech byl odsouzen a uvězněn několikrát.
Jedním z hlavních účelů těchto kanceláří je prostřednictvím různých aktivit informovat veřejné mínění o dění v Evropském parlamentu.
Itálie pana Essida nicméně dne 3. června vyhostila, čímž zcela porušila své závazky.
Místo Irska je uvnitř Evropské unie, ze které díky svému členství čerpá sociální i hospodářské výhody, a to jak na severu, tak na jihu.
Tato otázka je velice důležitá.
Výbor však s těmito původními návrhy nebyl spokojen a začal přepracovávat směrnici z technické na propagační.
Nový článek proto představuje významný úspěch.
Zapáté jsme rovněž zajistili, že bude nadále upřednostňována regenerace odpadních olejů - ačkoli neexistovala podpora pro politiku, o které vím, že pro ni byli někteří kolegové, jež by regeneraci učinila povinnou ve všech členských státech.
Byly vyjádřeny určité pochybnosti, pokud jde o to, zda budou tyto cíle členskými státy provedeny.
Parlament do znění směrnice začlenil mnoho dalších významných bodů.
Poprvé byla prevenci a recyklaci dána ve směrnici ústřední úloha.
Návrhy na předcházení vzniku odpadů byly oslabeny do té míry, že nebudou schopny dostatečně přispět nebo jednoznačně pomoci členským státům při stabilizaci a snižování jejich produkce odpadu.
Jediným negativním aspektem zprávy Výboru pro životní prostředí je pozměňovací návrh na podporu spalování odpadu, ve kterém se na toto spalování pohlíží jako na účinné využití, pokud bude využito dostatečné množství energie.
Přirozeně také podporuji důraz na jasně definovanou a jasně strukturovanou hierarchii odpadu.
V příštích 20 letech nedosáhneme v Evropě žádných skutečných harmonizovaných cílů.
Ve federálním státě by se mohlo stát velmi složitou záležitostí.
Pokud jde o prevenci - hlavní cíl právního předpisu - postrádám v posledním znění cíle v oblasti stabilizace odpadu, avšak tyto cíle jsme schválili již v prvním čtení.
Bohaté státy by tedy měly začít se snižováním produkce odpadu jako první.
Množství vyprodukovaného odpadu se v evropském měřítku zvyšuje.
Ve tři hodiny ráno je potřeba učinit pokrok v průběhu dohodovací schůze, kterého nebylo možné dosáhnout v jinou dobu během procesu vyjednávání.
Všichni uznáváme, že velikost hromady odpadu je nutné snížit.
Domnívám se, že můžeme přimět Radu alespoň k tomu, že posune datum pro zveřejnění návrhů na snížení množství odpadu z roku 2014 o několik let dříve.
Možná si mohl vést lépe.
Rovná se téměř nenaplnění potřeby většího úsilí o řešení problému změny klimatu a uchování zdrojů.
Víme, že Evropská agentura pro životní prostředí předpověděla 50% zvýšení množství odpadu do roku 2020.
Nástroj, který byl potřebný, byl bezesporu rozmělněn v reakci na tento nátlak.
Paní předsedající, v Evropě bojuje každý členský stát s rychle rostoucími cenami energie.
Jedná se jistě o oboustranně výhodnou situaci - dojde k vyřešení problému obrovských skladišť odpadu a k vytvoření alternativního zdroje dodávek energie, zejména pokud čelíme energetické krizi a zvyšování závislosti na nejistých zahraničních dodávkách ropy.
Ne, nejsem spokojena, a vlastně jsem znepokojena naší politickou neschopností přijmout skutečná opatření v oblasti životního prostředí nebo opatření pro zlepšení našeho zdraví, což je také důvodem, proč jsem hlasovala proti tomuto textu.
Zabývá se tímto problémem: Ve velkém počtu zemí EU jsou nezpracované nesterilizované zbytky potravin opakovaně zkrmovány nebo ukládány na divokých skládkách.
Výsledek irského referenda ukázal, že jste buď na straně občanů a jejich starostí, nebo riskujete zamítnutí evropské myšlenky a paralýzu procesu integrace.
Při stanovování nových povinností však musíme rovněž zvážit jejich vymahatelnost a spojené náklady.
Kromě schválení této směrnice proto nesmíme oddalovat vypracování potenciálních způsobů změny stávajících smluv.
Nyní by proto bylo pro zemědělce jednodušší rozvézt kejdu na pole, než ji zpracovávat na bioplyn.
To není alternativa a toto rozšíření způsobuje, že tržní hospodářství směřuje k úplnému zastavení v oblasti nakládání s odpady.
Skutečně nás nijak nemotivují ke zlepšení v budoucnosti.
Jsem si nicméně jista, že celkový výsledek je nutné považovat za velmi pozitivní, a proto chci upřímně poděkovat paní Jacksonové za její obrovský přínos.
Z tohoto důvodu je nezbytné vytvořit podmínky pro umožnění recyklace materiálu a pro přesnější právní rozlišení popisující například, kdy kovový šrot není odpadem, ale stává se surovinou.
Potřebujeme lepší a levnější technologie pro recyklaci materiálu.
Tato směrnice navíc úspěšně začleňuje ustanovení dvou dalších směrnic tak, aby byla právní úprava přístupnější a aby byly zároveň zachovány vysoké standardy ochrany v oblasti ochrany životního prostředí.
Byla stanovena jasná pětistupňová "hierarchie odpadu", která podporuje předcházení vzniku odpadu a povoluje likvidaci zbytkového odpadu pouze jakožto poslední možnost.
Článek 14 rámcové směrnice o odpadech nepředepisuje, zda by se veřejné nebo soukromé orgány měly účastnit zřizování a provozu těchto sítí, ani nemá žádný dopad na vlastnictví - veřejné nebo soukromé - provozů a infrastruktury nakládání s odpadem.
Na závěr bych ještě jednou rád poblahopřál a poděkoval paní Jacksonové za její vynikající práci.
Například, přechodové oblasti s překračujícími hodnotami - přejmenované na mísící zóny - již nejsou pouze zónami, které byly vytvořeny, ale slouží také jako nástroj pro zdůraznění problému, a v důsledku toho je věcí členských států, aby navrhly nápravná opatření.
Pane předsedající, dámy a pánové, dnes vedeme diskusi o jedné z nejzásadnějších změn politiky v oblasti životního prostředí: o ochraně našich vodních zdrojů ve prospěch náš i budoucích generací.
Dnes má Evropský parlament ve druhém čtení rozhodnout o navrhované směrnici o normách environmentální kvality pro prioritní látky v povrchových vodách.
Směrnice tak přispěje k dosažení vysoké úrovně ochrany vodního prostředí a lidského zdraví.
Zásahy Parlamentu v průběhu procesu jednání týkající se různých důležitých otázek přispěly k zajištění ambiciózní úrovně cílů, které původně navrhla Komise.
Komise navíc posoudí potřebu dalších kontrolních opatření na úrovni Společenství, a pokud to bude nutné, předloží návrhy při revizi seznamu prioritních látek.
Naléhám na všechny - jak to již učinila paní zpravodajka -, aby hlasovali pro jeho přijetí.
Je v ní uvedeno, že členské státy shromažďují informace, včetně map.
Paní Laperrouzeová uvedla všechny body, u kterých jsme dosáhli pokroku.
Právní předpisy, které jsme zavedli, jsou v této věci jednoznačné.
Pokud je tomu tak, měla by si tyto údaje obstarat.
Kromě toho se jedná o proces, který musí být realistický, neboť je nutné ho uvést do praxe.
Oblasti vody byla vždy spíše neprůhledná.
EU si nepřeje a ani nemá v úmyslu vymezit se "železnou oponou" v oblasti ekologie a dalších otázek.
Naše politická pozornost musí být trvale zaměřena na vědecké studie a poznatky s cílem vstřebat nové objevy a zaručit ochranu vody vždy a za všech okolností v souladu s nejnovějším stavem vědy a techniky.
Skupina PPE-DE vyzvala k rychlejšímu a přednostnímu nakládání s látkami, o nichž již jsou k dispozici údaje, které naznačují vysokou míru rizika.
Schválení této právní úpravy snad pomůže zbavit se pěny, která se během posledních sedmi let vyskytuje na řece Rábě.
Rámcová směrnice o vodě a její "sesterská směrnice" vytvoří pevný, předvídatelný a dlouhodobý základ pro rozhodování na každé úrovni, počínaje povodím řek a místní úrovní a konče úrovní evropskou.
Již byly zajištěny finanční prostředky pro přepravu vybavení určeného pro pomoc.
posilováním interinstitucionální spolupráce, tj. spolupráce mezi evropskými agenturami nebo institucemi.
Tato podpora je potvrzena v návrhu usnesení, které má být předloženo k hlasování na plenárním zasedání.
To znamená, že je v případě přírodní katastrofy mimořádně důležité, aby byla EU schopna poskytovat postiženým oblastem nejen koordinovanou technickou pomoc, ale také, prostřednictvím Evropského fondu solidarity, finanční zdroje.
Moje otázka pro Komisi proto zní: Nedomnívá se Komise, že vzhledem k okolnostem a s přihlédnutím k tomu, že je v této otázce potřebný integrovaný přístup - jinými slovy, politika boje proti změně klimatu nemůže být oddělena od politiky civilní ochrany -, je směrnice o požárech odůvodněná?
To je velmi moudré, neboť prevence je vždy lepší - mnohem lepší - než náprava.
Vedly mě k tomu události, ke kterým došlo nedávno na Kypru.
Podobná situace se vlastně může týkat i dalších členských států EU.
Na Kypru mimochodem veřejné budovy většinou vůbec nepodléhají antiseismickým právním předpisům, ačkoli tomu tak je u soukromých staveb.
Musíme vytvořit vzdělávací síť.
Pane předsedající, pane komisaři, dámy a pánové, jakožto signatář některých pozměňovacích návrhů jménem skupiny PPE-DE a jakožto člen a místopředseda Výboru pro regionální rozvoj bych rád jakožto zpravodaj Evropského parlamentu využil příležitost a představil své názory na fond solidarity a jeho revizi.
Naopak, revidovaná verze je v Radě blokována ministry financí.
Praxe EU v oblasti solidarity není pouze o tom, že se pan předseda Barroso přiletí podívat vrtulníkem, když je po všem, a přiveze šek z fondu solidarity Praxe solidarity znamená komplexní rámec pro reakci.
Bylo by obzvláště zajímavé, zejména v nových členských státech, povýšit toto řešení na úroveň politiky Společenství, abychom je v rámci této politiky mohli rozvinout za použití finančních prostředků Společenství, čímž bychom zmírnili škody, které vznikají v důsledku záplav, sucha a lesních požárů.
Komise však nemá v úmyslu svůj návrh stáhnout a velmi doufá, že Radu získá na svou stranu.
Frekvence katastrof spojená se změnou klimatu se zvyšuje a vyžaduje mnohostranně a koordinované reakce s cílem mobilizovat veškeré dostupné zdroje, při zohlednění aspektů, jako je rychlost, účinnost a finanční ztráta.
člen Komise. - Pane předsedající, kdykoli se bavíme o mezinárodním obchodu nebo evropské integraci, musíme myslet na clo, které je na vnějších hranicích EU odpovědné za správné řízení veškerých opatření určených k čelení dvojí výzvě, se kterou se cla v dnešní době potýkají: zjednodušení obchodování a zároveň ochrana evropských občanů a životního prostředí.
Během posledních 40 let odvedla evropská celní správa to nejlepší pro účinnou spolupráci jako jediná administrativa.
Druhým cílem je usnadnění legálního obchodování a podpora konkurenceschopnosti evropských podniků: Modernizace Celního kodexu Společenství a zavedení systému eCustoms jsou dva nástroje pro dosažení tohoto cíle.
Musíme založit podobnou spolupráci s dalšími zeměmi, jako je Indie, Turecko, Spojené arabské emiráty a další.
Samozřejmě to neznamená upuštění do kontrol jednotlivých zásilek, ale založení těchto kontrol na analýze rizika.
Tento stálý komunikační kanál nám rovněž pomůže zajistit současné provádění nových opatření.
Chci dnes pouze učinit několik poznámek o tom, co musíme udělat.
Práce, o které jste se zmínil ve vztahu Číně a dalším zemím mimi Evropskou unii, je také důležitá pro naše hospodářství a pro spotřebitele v Evropské unii, neboť přirozeně chceme bezpečné produkty a služby, které můžeme rozvíjet.
Na tomto bychom měli společně pracovat.
Musíme pozorně naslouchat jejich iniciativám, které byly oznámeny ve strategii pro budoucnost celní unie, a být připraveni na podporu jakýchkoli opatření, díky kterým se stanou ještě účinnějšími, zejména v boji proti padělání a organizovanému zločinu.
Doufám, že v budoucnosti budeme moci pokračovat v řešení velkého množství malých otázek týkajících se drobností, se kterými se naše podniky každý den setkávají, a to tak konstruktivně, jak jsme to dokázali v minulosti.
Malé a střední podniky potřebují větší pomoc při minimalizaci problémů, kterým čelí při obchodování v Evropě.
Vedle zjevné funkce vybírání celních poplatků hraje celní unie obrovskou úlohu při ochraně zdraví a bezpečnosti našich občanů.
Ráda bych Vám připomněla, že navzdory obecně přijímaným názorům neovlivňuje padělané zboží pouze exkluzivní a drahé výrobky, ale také náhradní díly automobilů a výroby každodenní potřeby, jako jsou potraviny a léky.
V roce 2007 zabavily celní orgány přibližně 128 mil. kusů padělaného zboží.
Z tohoto důvodu je velmi důležité, aby celní orgány v Evropské unii měly řádné vybavení, které jim umožní účinně plnit jejich úkoly.
Chci zdůraznit, že musíme lépe chránit evropské spotřebitele před tímto zbožím.
Mám samozřejmě namysli Turecko, které i přes velký tlak z strany EU nadále nepostupuje v provádění ani ratifikaci Ankarského protokolu, pokud jde o Kypr, čímž vlastně uvaluje embargo na veškerou lodní a leteckou přepravu s Kyprem.
Jsou konkrétnější, hovoří věcněji, více spolupracují a jsou konstruktivnější.
Měla by být stanovena a provedena rozhodnější opatření k nápravě této situace.
Evropský rok 2010 bude hrát významnou roli v rozvoji sociální Evropy.
Toto uznání zahrnuje nejen materiální chudobu, ale také přístup ke zdravotnickým službám, bydlení, sociální ochraně, vzdělání, odborné přípravě, zaměstnání a kvalitnímu životu.
Rok 2010 položí základy pro účinné struktury kolektivní odpovědnosti a pro spravedlivé přerozdělování bohatství.
Faktory, které přispívají k úspěchu Roku boje proti chudobě, bude posilování otevřené metody spolupráce, koordinace opatření mezi stávajícími evropskými programy a výsledky předchozích evropských roků, aktivní účast občanské společnosti a správné vyhodnocování návrhů a výsledků Evropskou komisí.
Výsledkem je, že každodenní život představuje těžké psychické napětí v podobě bydlení bez jistého nájmu, majetkové problémy, riziko zadluženosti, alkohol a drogy - život bez důstojnosti a sebedůvěry.
Pokud Evropský rok nepřinese pouze analýzy situace, ale umožní ohroženým cílovým skupinám aktivní začlenění a získání fóra, prostřednictvím nějž mohou být vyslyšeny jejich hlasy, pokud budou instituce představovat hmatatelné úspěchy, místo aby pouze oznamovaly dobré úmysly, pokud odborníci v oblasti vzdělávání navrhnout motivující výukové metody, jež povedou k tomu, že více žáků úspěšně dokončí školní docházku, a pokud bude zjištěn přínos z blahobytu, který prokazatelně a udržitelně sníží riziko chudoby, pak si mnoho lidí, kteří se dnes stále cítí marginalizováni, konečně uvědomí svá práva jakožto členové společnosti.
Velmi lituji, byly tyto návrhy ihned smeteny.
Již několikrát bylo zmíněno 78 milionů lidí, včetně 19 milionů dětí, které žijí v Evropské unii pod hranicí chudoby.
Říkám to, protože dokážu jen těžko pochopit, proč zpráva, která se zabývá otázkou chudoby, nezmiňuje nijak rostoucí ceny potravin.
Dovolte mi začít poděkováním paní Panayotopoulosové-Cassiotouové za vynikající kus práce.
To znamená, že tak dochází ke snižováním úrovně sociální soudržnosti.
To je důležité zejména z pohledu nejchudších zemí.
Ekonomická chudoba rodičů vede ke kulturní chudobě dětí kvůli omezenému přístupu ke vzdělání, k politické chudobě kvůli nízké účasti na rozhodování nebo vyloučení z něj a k sociální chudobě kvůli nízké účasti na občanských aktivitách a izolaci.
Konečně, jelikož nemůžeme vyřešit problém chudoby celkově, poskytněme alespoň dětem a mladým lidem bezplatné vzdělání a svačiny zdarma, jak bylo požadováno.
V důsledku toho vítám iniciativu zviditelnění problému chudoby a úsilí o vytvoření jednotné koordinované politiky.
Z tohoto důvodu je důležité přijmout veškeré možné kroky k přerušení kruhu chudoby předávané z jedné generace na druhou.
Posílení sociální integrace, snížení chudoby a boj proti sociálnímu vyloučení jsou některé z výzev, kterým EU čelí, zejména pokud zohledníme demografické změny, kterými mám na mysli stárnutí obyvatelstva a příliv migrantů.
Začlenili jsme toto datum do naší zprávy.
Proto bych uvítal začlenění problematiky rozdílů mezi muži a ženami do obecnějšího článku konečného textu.
Vítám, že jsme stanovili rok 2010 jako Evropský rok boje proti chudobě a sociálnímu vyloučení.
Mělo by být zvláště připomenuto, že na základě empirického důkazu jsou ženy mnohem zranitelnější vůči hrozbě chudoby než muži, a to platí zejména v případě žen, které jsou znevýhodněny ve více ohledech.
Skutečná rovnost mezi muži a ženami je základní podmínkou pro snížení rizika chudoby, neboť riziko, že se ženy stanou oběťmi chudoby, je menší, pokud mají vhodnou a přiměřeně ohodnocenou práci, kterou mohou zkombinovat se svými rodinnými závazky.
Blahopřeji paní zpravodajce k její činnosti a považuji za nezbytné, aby politiky navržené členskými státy směřovaly k přínosnému smíru mezi hospodářskou konkurenceschopností a sociálním blahobytem občanů.
Jak uvádí čtvrtá zpráva Evropské komise o pokroku v oblasti soudržnosti, funguje politika soudržnosti v některých zemích na vnitrostátní úrovni velmi dobře.
Je několik mikroregionů, například v Maďarsku, ve kterých je délka života mužského obyvatelstva o více než 15 let nižší, než kolik činí celostátní průměr.
Nebylo by mnohem vhodnější řešit problémy venkovských oblastí v souvislosti s politikou soudržnosti a s využitím nástrojů politiky soudržnosti, což by umožnilo, aby opatření v oblasti zemědělské politiky hrála čistě doplňkovou úlohu?
Ještě jednou děkuji Parlamentu za to, že nás upozornil na všechny tyto důležité otázky, a těším se na dnešní rozpravu.
Náš požadavek se bohužel ve stávající podobě zprávy neodrazil.
Měli bychom mít na paměti, že cílem a předpokladem evropské regionální politiky je snižování rozdílů v rozvoji mezi jednotlivými oblastmi v rámci Evropské unie a jev územního vyloučení dosud nebyl vzat v politických nástrojích v úvahu.
Musíme mít na paměti, že značné rozdíly existují také v rámci regionů.
Co zde nejvíce potřebujeme, je vytvořit rovné příležitosti, zejména s ohledem na vzdělání, zdravotní péči a bydlení.
Pomozme našim spoluobčanům, kteří jsou předmětem toho či onoho druhu diskriminace, aby mohli získat zpět víru ve vymanění se z nízkého postavení ve společnosti.
Také to nevím, ale navštívil jsem nemocnice.
Obě z výše uvedených oblastí jsou zanedbávané, vzhledem k skutečnosti, že nejsou jednoznačně identifikované.
Je potřeba koordinované akce na všech úrovních, jakou je integrovaný přístup, při kterém se spojují zdroje a politiky na řešení problémů.
Jiné oblasti, včetně venkovských oblastí, se rozvíjejí mnohem pomaleji, a to znamená, že jsou mnohem náchylnější k problémům.
Stále silnější hlasy volají po zohlednění problematických výhledů, jež mají kraje či oblasti, jejichž obyvatelstvo se nachází na okraji rozhodování a hlavního proudu hospodářského rozvoje.
Úlohu lidí hospodařících v malých a středních zemědělských podnicích při podpoře venkovských společenství podal pan Harangazó správně.
Je však potřeba učinit mnohem více, a to jak pokud jde o množství, tak pokud jde o kvalitu.
Z lesů, které v západní Africe existovaly před padesáti lety, stojí dnes pouze 13 %.
Všichni víme, jaké dopady to má na klimatické trendy a proces dezertifikace.
Proto musíme podporovat naše partnerské země v západní Africe, což zahrnuje pomoc těmto zemím v získání přístupu na trh EU.
Je naprosto nezbytné, abychom vyřešili tento střet cílů.
Tyto smlouvy vytvářejí, kromě finanční náhrady poskytované na základě dohod o rybolovu, které často významně přispívají k příjmu našich partnerských zemí a tím i k jejich makroekonomické stabilitě, nezbytný politický a právní základ.
Podobně bychom se neměli pokoušet vyvážet naše sociální problémy, a to i kdybychom je mohli vyvážet, mohly by se nám totiž vrátit zpět v podobě problémů s migrací.
Avšak v tomto Parlamentu je zastoupeno mnoho specifických zájmů, což znamená, že evropská politika pomoci nemůže uspět.
Tento region velice potřebuje rozvoj.
EU nyní uvažuje, že Maroku přizná výsadní postavení, což umožní větší obchodní příležitosti, hlubší politický dialog a spolupráci na otázkách zahraniční politiky a bezpečnosti.
Jak bylo správně zdůrazněno, dřevo a ryby jsou dvěma klíčovými produkty pro hospodářský a sociální rozvoj západní Afriky.
Tato obnovená jednání vyžadovala úzkou spolupráci mezi panem Louisem Michelem, komisařem pro rozvoj a humanitární pomoc, a panem komisařem Borgem, za což bych jim rád vyjádřil své uznání.
Musíme si to říci velmi jasně: pouze v deseti zemích je tato doba kratší než šest měsíců. Pouze v deseti z 27 členských států je tato doba kratší než šest měsíců.
Poslední jednání o této otázce skončila v podstatě ráno před začátkem zasedání Rady ministrů. Na tomto zasedání se nám podařilo přesvědčit ministry, aby přijali pravidla požadovaná Parlamentem, přestože to přinese výrazný nárůst práce a finančních investic poskytnutých jednotlivými členskými státy.
Evropská komise doporučuje zaujmout k otázce migrace integrovaný přístup. Pokud tento soudržný přístup chceme uplatňovat, je potřeba konsolidovat kanály legálního přistěhovalectví, zajistit místní začleňování přistěhovalců a vytvořit účinný a štědrý azylový systém.
Ať již je za prioritní otázku považován dobrovolný návrat, práva nelegálně pobývajících osob, jimž hrozí vrácení, zachování těchto podmínek, ochrana nejlepších zájmů dítěte, ohled na rodinný životu během procesu vrácení, nebo otázka dodržování zásady nenavracení, daná směrnice snižuje počet nejasně vymezených oblastí a umožňuje účinněji bojovat proti zneužívání dětí, jemuž jsou vystaveni státní příslušníci třetích zemí, nelegálně pobývající na území Evropské unie.
Především zhodnotíme dosah určitých ustanovení o zadržení, zákazu opětovného vstupu a o právní pomoci.
Než se pustím do praktických záležitostí, dovolte mi, abych vyjádřil svůj vděk.
Toto téma je složité a plné emocí, mnohým lidem v Evropě na ní velmi záleží. Při tvorbě této směrnice bylo použito nového, a sice spolurozhodovacího postupu.
Děkuji vám tedy. Převážná většina Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci podporovala naše doporučení vytvořit pevný, proveditelný návrh.
V této oblasti jsme stanovili minimální požadavky.
Četl jsem v novinách, že Rada Evropy se k tomuto materiálu vyjádřila kriticky.
Právní a jazyková pomoc pro přistěhovalce a možnost odvolat se proti rozhodnutí o vrácení k soudnímu nebo správnímu orgánu, zřízenému k tomuto účelu, to jsou příklady toho, jak se tato směrnice snažila přesunout nucené vrácení na vedlejší kolej ve prospěch dobrovolného návratu.
Na tři z těchto devíti zemí, konkrétně na Spojené království, Irsko a Dánsko, to však nebude mít žádný vliv, protože nebudou směrnicí vázány.
Po přijetí tohoto balíčku budeme mít k dispozici kontrolní mechanismy na úrovni Společenství.
Přiznávám, je to politováníhodné, ale je tomu tak.
Otevřeli bychom Pandořinu skříňku.
Jakým způsobem lze tedy zavést společné minimální požadavky v oblasti, v níž zatím neexistují?
Přestože navrhovaná směrnice délku této doby omezuje, víme, jaký vliv má dlouhá doba zadržení na duševní zdraví zadržených jednotlivců, zejména dětí.
Podle této směrnice by se zákaz vstupu vztahoval i na něj.
Máme dotazy i ke čl.
Taková je skutečná podstata této směrnice.
Pravdou je, že vlády chtějí ihned aktivovat 700 milionů EUR, vyčleněných z Fondu pro návrat uprchlíků.
Dokonce i Vysoký komisař OSN pro uprchlíky, s nímž by měly být podle Amsterodamské smlouvy konzultovány všechny otázky týkající se azylové politiky a přistěhovalectví, které řeší Evropská komise, nám říká, abychom tuto směrnici nepřijímali.
Evropská unie se poskvrňuje tímto nepřípustným zločinem a daná směrnice zvyšuje její spoluvinu na těchto úmrtích, v jejichž důsledku se stalo Středozemní moře hřbitovem.
Není dokonalé, ale je to dobrý kompromis, který nás posune kupředu.
Jde o to, co tato směrnice stanoví.
Něco, co bychom v našich zemích nikdy nepřipustili vůči evropským občanům, povolujeme a podporujeme vůči nelegálním přistěhovalcům.
Giusto, je nespravedlivé mluvit o pevnosti jménem Evropa, jako kdybychom nikomu nedovolili vstoupit na naše území a jako kdybychom citlivě nevnímali chudobu milionů lidí.
Ve skutečnosti jde prakticky o rámcovou směrnici, která kromě minimálních požadavků, které stanoví, a vymezených mezí, které nesmí být překročeny, nechává jednotlivým členským státům rozhodovací prostor při posouzení potřebných opatření. Předložená směrnice nabízí každému členskému státu možnost zavést právní předpisy, které odpovídají rozhodnutím demokratické většiny v těchto zemích.
Ať bude Parlament dnes ráno hlasovat jakkoliv, myslím si, že bychom to měli respektovat.
Proto vyzývám všechny poslance, aby zítra odmítli směrnici, která je ve skutečnosti jen rozšířením represivních krátkozrakých politik členských států.
Proto mi dovolte, abych poblahopřála panu zpravodaji k vynikající práci, kterou odvedl a která byla základem kompromisu, jejž se nám s Radou podařilo dosáhnout.
Hovoříme o ní již dlouho, dokonce příliš dlouho.
Tento bod je doslova revoluční, řádně zohledňuje skutečnou situaci v záchytných střediscích pro přistěhovalce.
Pokud se tedy dané právní předpisy na Británii nevztahují, znamená to, že nelegální přistěhovalci v Evropě nemohou vstupovat do Velké Británie předním vchodem, ale tento návrh jim dává do rukou klíč od zadních dveří.
Ať řeknou těmto přistěhovalcům, že hlasovali proti předložené směrnici, protože to bylo v jejich nejlepším zájmu.
Stejně samozřejmá a platná by měla být i evropská solidarita.
Má druhá poznámka se týká postupu. Vážený pane Barrote, v tomto případě jsme svědky spletitého postupu spolurozhodování.
Cílem předložených pozměňovacích návrhů je zlepšit znění směrnice. Myslím si, že Parlament by neměl být konfrontován s pseudopostupem konzultace, což se však právě nyní skutečně děje.
Dobrovolný návrat, to zní jako nepovedený vtip, nejde přece o nic jiného než o návrat z donucení.
Drancujete země třetího světa a pak si stěžujete na hospodářské migranty, díky nimž jsou peněženky kapitalistů plné.
Jsem si jist tím, že bychom všichni uvítali zlepšení norem, avšak narazili jsme na neústupnost Rady, a proto politická otázka zní takto: je lepší, abychom měli k dispozici alespoň tyto minimální normy, nebo je lepší nemít žádné?
Dovolte mi, abych uvedl dva konkrétní příklady. Zaprvé zákaz opětovného vstupu, který je stanoven na pět let.
Toho všeho lze dosáhnout pouze prostřednictvím úzké spolupráce se zeměmi původu a se zeměmi tranzitu.
Dámy a pánové, dovolte mi, abych závěrem odmítl návrh zpravodaje, pana Webera, v němž se snažil dosáhnout zkrácení postupu. Tím by došlo k oslabení síly spolurozhodovacího postupu a rovněž k narušení důvěryhodnosti tohoto Parlamentu.
Nástroje k řízení nelegálního přistěhovalectví, které Komise nedávno navrhla, nepřinesou příznivý výsledek, pokud se nám nepodaří vyřešit problém nelegálních přistěhovalců.
Být stále proti všemu, propánakrále, to ještě nikdy nikomu nepomohlo, a hlavně ne lidem, kteří musí v této oblasti pracovat a kteří působí v zemích, v nichž neexistují vůbec žádné hlavní směry.
Evropské vlády potřebují tento Parlament právě proto, aby Evropa nebyla místem, kde vládne strach a kde se snažíme zavést účinnější nástroje na ochranu proti přistěhovalectví, ale aby byla Evropa naopak místem, kde dochází k začleňování přistěhovalců.
Chceme do právních předpisů začlenit zásadu dobrovolného návratu?
Mnoho organizací, které se zabývají monitorováním lidských práv, je znepokojeno tím, že předložený kompromis je nepřiměřený a že lidský přístup není dostatečně citlivý.
Podařilo se již uplatnit komplexní, všeobecnou politiku Evropské unie, kterou by se tento problém řešil?
Odpověď je bohužel taková, že tato politika zatím uplatněna nebyla.
Nepochybuji o tom, že všichni zde v Parlamentu chceme, aby existovaly transparentní a jasné zásady a postupy Společenství, týkající se vracení, vyhoštění a zákazu vstupu pro nelegální přistěhovalce.
Každý z nás má rozdílnou kulturu, povahu a politické názory a proto se na tuto problematiku dívá ze svého vlastního úhlu.
Státy Středozemí musí čelit problému nelegálního přistěhovalectví ve vyšší míře než státy ostatní, jejichž hranice nejsou vystaveny tak silnému náporu.
Jak může osvícená Evropa přijmout něco tak strašlivého?
Jak je možné, že se sen tvůrců Hugových Spojených států evropských mění v noční můru, přestože do nich vkládáme tolik nadějí?
Problém nelegálního přistěhovalectví tak nelze omezit jen na pragmatické nucené vyhoštění a zákaz opětovného vstupu.
Tato zpráva, která je nepochybně aktuální a užitečná, mi poskytuje příležitost, abych v diskusi znovu poukázal na to, že je nutno zavést interoperabilní systémy pro vydávání veřejných správních dokladů ve všech zemích.
Na politiku v oblasti vrácení nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí bychom měli hledět jako na neoddělitelnou a nevyhnutelnou součást celistvé a soudržné politiky Společenství v oblasti migrace a udělování azylu.
Vyzývám vás tedy, abyste předloženou směrnici o společných normách a postupech při vrácení nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí podpořili.
Zaprvé, je potřeba jasně říci, že dnes hovoříme o směrnici o společných normách a postupech při vrácení nelegálně pobývajících státních příslušníků třetích zemí, hovoříme o nelegálním přistěhovalectví, nehovoříme o azylu ani o azylových postupech.
Děti musí být ubytovány ve zvláštních institucích, které jim to umožní.
Nevím, zda si to, vážené dámy, vážení pánové, dokážete všichni představit, ale poskytnu vám aspoň jeden malý příklad o tom, jak probíhala jednání.
Členské státy pochopily, že tuto otázku je nutno řešit na úrovni Evropské unie.
Jak jsem již v tomto svém závěrečném vystoupení několikrát uvedl, toto je první krok, velmi důležitý krok, který musíme společně udělat na této cestě směrem ke zlepšování práv nelegálních přistěhovalců a také obecně z hlediska vytváření migračních politik.
Náš předseda Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci hovořil velice moudře.
Chtěli jsme, aby se o těchto pozměňovacích návrzích hlasovalo, k čemuž jsme přispěli.
Poslední poznámka. Paní Roureová a pan Fava ze socialistické skupiny zde nejsou bohužel přítomni.
Rozprava je ukončena.
Zadruhé, mnohé z členských států vydávají zákaz opětovného vstupu na dobu neurčitou.
Proto by mnoho členských států uvítalo, kdyby dopadlo hlasování o tomto kompromisním návrhu i o celé zákonodárné iniciativě neúspěšně.
Vstupem Slovenska do eurozóny se počet jejích členů rozšíří na šestnáct. Čtyři z těchto členů patří do skupiny zemí, které vstoupily do Evropské unie v roce 2004.
V této zprávě je rovněž uvedeno, že pokud chce mít daná země plný prospěch z výhod zavedení eura, je nutno, aby prosazovala kvalitní makroekonomické politiky s cílem ochránit konkurenceschopnost země v období, kdy již bude výměnný kurz s nenávratnou platností pevně stanoven.
Tento bod je výslovně uveden i ve zprávě pana Casy, s níž Komise v plném rozsahu souhlasí.
Ze statistických údajů, které máme k dispozici, je však jasné, že s inflací máme problém v celé oblasti. Nemůžeme tedy vybrat pouze Slovensko, protože ve skutečnosti se míra inflace v 21 zemi Evropské unie zvýšila.
Jak jsem již uvedl, Parlament navštívil Slovensko poprvé.
Myslím si, že není správné, že Evropský parlament tuto situaci opakovaně ignoruje, zítra o tom budeme mít hlavní rozpravu. Dnes budeme hlasovat o tom, zda má Slovensko vstoupit do eurozóny.
Samotné euro nebylo nikdy cílem.
Vstup Slovenska do eurozóny je důkazem toho, že proces prohlubování evropské integrace se rozvíjí. Jsem přesvědčen o tom, že ani ti největší euroskeptici jej nedokážou zastavit.
Slovensko je dnes jedním z nejrychleji se rozvíjejících členských států Evropské unie.
Jinak by takový bezprecedentní krok, jakým je revalvace slovenské měny, koruny, vůči euru o více než 17 %, nedával vůbec žádný smysl.
Zadruhé, navzdory změnám v Paktu stability a růstu, jenž zvýhodňuje takové země, jako je Německo a Francie, se typicky shovívavé stanovisko Komise k největším státům eurozóny v souvislosti s dodržováním maastrichtských kritérií nezměnilo.
Vážený pane předsedající, Slovensko chce zavést euro, nemám mu to za zlé, avšak dovolte mi využít této příležitosti k tomu, abych vyzvala k ostražitosti.
Vstup Slovenska do eurozóny není vůbec náhodný a je pouze přirozeným vyvrcholením enormní snahy vlád Slovenské republiky, které zejména v období od roku 1998 až do roku 2006 vytvořily pevný ekonomický základ prostřednictvím razantních ekonomických reforem v oblasti financí, daní a sociálních věcí.
Kontinuita pro dosažení cíle a zodpovědné chování vlád Slovenské republiky a Národní banky umožnily splnit všechna nevyhnutelná maastrichtská kritéria pro vstup do eurozóny, a to bez nějakých vedlejších dopadů, jakými jsou skrytá inflace nebo umělé posilování koruny.
Jsem přesvědčena o tom, že v procesu dosahování těchto cílů budou nápomocny mechanismy, o nichž diskutujeme, s cílem zajistit, aby byla hospodářská a měnová unie více schopna podporovat členské státy a spolupracovat s nimi na způsobech využívání jejich měny.
Vážený pane předsedající, doufám, že v blízké budoucnosti si i má vlast uvědomí, jak důležité je podílet se v plné míře, hospodářsky i politicky, na spolupráci v rámci Evropské unie.
Ale o tom nechci nyní hovořit.
Slovensko plní kritéria s dostatečnou rezervou u všech ukazatelů.
To výrazně přispěje k udržitelnosti inflace na Slovensku.
Vzhledem ke zvýšení inflace po zavedení eura ve Slovinsku vzbuzuje udržitelnost inflace a schodku veřejných financí na Slovensku obavy.
Slovensko plní veškerá maastrichtská kritéria, která jsou podmínkou pro přijetí eura.
Když však hovoříme o desátém výročí eura, musíme vzít v úvahu také ponaučení, která jsme v tomto procesu získali, ponaučení, která jsou spojena se zavedením jednotné měny a která se týkají udržitelnosti procesu a dopadu na skutečnou konvergenci.
Lze si jen představovat, jak by to v Evropě v minulém roce vypadalo bez eura.
Současně věřím, že Evropský parlament dnes vstup Slovenska do Evropské měnové unie schválí.
A co více, vláda, parlament, sociální partneři a celá společnost se zvlášť poctivě připravují i na řešení praktických problémů, které mohou s novou měnou souviset.
Tím, že nutí vlády dodržovat rozpočtovou disciplínu, se eurozóna stala úctyhodně stabilní makroekonomikou odolnou vůči otřesům navzdory globalizaci.
Proto dnes existuje prostor, který přijímá každého, kdo splňuje veškerá kritéria stanovená Smlouvou.
Vážený pane Bloome, nemohu se vyjádřit k okolnostem, na něž se odvoláváte.
Myslím si, že zkušenosti, jež jsem získala během působení v tomto poradním výboru, mi pomohly při přípravě přiměřené zprávy, která nezvýhodňuje žádný způsob zpracování odpadu.
Vaše prohlášení bylo kromě toho řádně zaregistrováno v rejstříku prohlášení o finančních zájmech poslanců, kde je k dispozici k nahlédnutí.
Myslíme si, že podle jednacího řádu tohoto Parlamentu to není možné.
Vážený pane předsedo, dámy a pánové, podařilo se nám dosáhnout dohody s Radou a Komisí, pokud jde o pozměňovací návrhy č. 37 a 52.
Členským státům mají být stanoveny velmi ambiciózní cíle.
Nová směrnice o odpadech přinutí země, které zanedbávaly nakládání s komunálními odpady, k přijetí rozhodných opatření.
Proto jsem hlasoval pro tuto zprávu.
Přestože došlo v průběhu minulých let ke zvýšení recyklace a druhotného využití odpadových materiálů, množství odpadů na skládkách v EU je stále příliš vysoké.
Skládky jsou poslední možností pro zbytek.
Budu doufat, že podnítí britskou vládu k tomu, aby převzala v této oblasti vedoucí úlohu.
Podpoří Rada tuto směrnici a pomůže tak vyčistit naši řeku - naše řeky?
Slova jsou tedy správná, a v jistém slova smyslu opakuji to, co dnes již uvedl můj kolega z druhé strany jednací síně.
Nyní je už jen na Slovensku, hlavně na vládě Slovenské republiky, aby pokračovala v striktních makroekonomických krocích, v restriktivní fiskální politice, aby dokázala udržet maastrichtská kritéria i nadále.
Vážený pane předsedající, rád bych vysvětlil Parlamentu, proč jsem se zdržel hlasování, pokud jde o toto konkrétní usnesení.
Pokud se rozhodnou, že je v zájmu jejich země přistoupit na jednotnou měnu, je to jejich národní právo a podle toho učinili své rozhodnutí.
Tato zpráva bez jakýchkoli ambicí klade důraz na potřebu pokračovat v politice soudržnosti, a to zejména v oblastech, které jsou méně rozvinuté, zapomenuté a kde jsou těžké podmínky pro farmaření a slabá nebo zastaralá infrastruktura.
Hned teď můžeme říci, že se to týká zejména hornatých oblastí a podstatné části venkovských oblastí.
Je důležité, aby Komise finančně podpořila tvorbu národních strategických plánů v Africe, ovšem plundrování tropických pralesů zabráníme, když ho nedovolíme dovážet do Evropy, myslím to dřevo, pokud nebude označeno průkaznou ekoznačkou.
Proto podporuji výbornou zprávu svého kolegy pana Díaze de Mera a i navrhované změny, zejména ty o ochraně údajů.
V těchto podmínkách, je příprava úplných a snadno přístupných rejstříků trestů, jejichž součástí budou i usvědčení ze spáchání trestného činu v různých státech, vítaným pokrokem.
Nepřetržitá práce na tom, aby bylo euro bezpečnější, je jedna věc, ale pokud lidé nebudou dostatečně informovaní o bezpečnostních znacích eura, nedosáhneme ničeho.
Oddělení odpadu od našich rostoucích ekonomik je nezbytné.
Pro maximální účinek je nezbytné umístit zařízení patřící Společenství a místním orgánům, které jsou určeny k recyklování, na vhodná a přístupná místa.
Na druhé straně máme vypracované plány na vybudování spaloven, které by dokázaly za rok spálit 250 000 tun odpadu - což je více odpadu, než dokáže vyprodukovat samotné město.
Proto žádám, aby byly přijaty konkrétní kroky v co nejkratší možné době s cílem zabránit těmto praktikám.
Nezbytné je vyřešit i třídění sběru odpadových olejů, protože je důležité, aby bylo možné rozlišovat mezi spalováním odpadu s cílem definitivně ho odstranit a recyklováním prostřednictvím energetického využití.
Proto s využitím vzorce energetické účinnosti budou za recyklační podniky považovány jen spalovny energeticky nejvýkonnějšího komunálního odpadu.
Obávám se, že zavedení přísnějších podmínek může způsobit problémy s uplatněním tohoto právního předpisu.
Tyto země budou nuceny zavést takové právní a hospodářské mechanismy, aby jejich dopad byl pro hospodářství motivující, nikoli zatěžující.
Nakonec přijatý text nestanovuje právně závazný cíl, pokud jde o snížení množství odpadu.
Návrh na financování studie o prostředcích pro předcházení vzniku odpadu je celkově v tomto ohledu nevhodný.
Poprvé byla představena evropská hierarchie odpadového hospodářství.
Nemohou být omezované ze strany zákona, který v podstatě dovoluje společnostem znečišťovat a zároveň platit zanedbatelné pokuty - pokud je odhaleno porušení zákona -, zatím co tyto společnosti vydělávají na úkor veřejného zdraví a životního prostředí.
Protože intenzivní hnojení v zemědělství může zatížit vodu, tato hrozba by měla být podnětem pro úpravu opatření určených k podpoře zemědělství způsobem větší podpory tradičních, ekologicky příznivějších metod pěstování, jakými jsou například ty, které používají ekologičtí zemědělci.
EMSA byla založená hned po několika vážných námořních událostech a sehrává důležitou úlohu, pokud jde o minimalizování výskytu takovýchto událostí v budoucnosti.
Potřebujeme opatření, která zabezpečí ohodnocení práce, zvýší zaměstnanost s právy, kvalitu veřejných služeb pro všechny, slušné bydlení, veřejnou sociální bezpečnost, zemědělskou politiku, která zvýší produkci a příjmy těch, kteří obdělávají půdu, a zabezpečí slušné příjmy pro rybáře.
písemně. - V březnu roku 2000 Evropská rada vyzvala členské státy a Komisi, aby učinily "rozhodující opatření na odstranění chudoby" do roku 2010.
Ve své zprávě má kolegyně, paní Panayotopoulos-Cassiotouová, doplnila do jinak výborného návrhu textu, který předložila Komise to, o čemž si myslím, že je několik podstatných částí.
Následováním irského hlasování, jehož výsledkem bylo "ne", je čas vyměnit namyšlenost ultraevropanů za objektivní zkoumání současné evropské integrace.
Tento nesmyslný systém naléhavě potřebuje reformu, když chceme hájit Evropu spolupráce, a ne podrobenosti.
Sdílím její znepokojení, pokud jde o ty, kteří jsou vystaveni této pohromě a kteří zažívají největší těžkosti při překonávání této pohromy.
Doufám, že problém chudoby dětí v celé EU bude vyzdvižen a budou učiněny konkrétní kroky ze strany členských států s cílem odstranit chudobu dětí.
Jak zpravodaj správně poznamenal ve svém příspěvku, stoupající inflace je problémem nejen pro Slováky, ale také pro celou Evropskou unii včetně eurozóny.
Podobně jako všechny státy, které už jsou součástí měnové unie, také Slovensko musí pokračovat v makroekonomické politice, aby i nadále splňovalo konvergenční kritéria.
písemně. - Hlasoval jsem ve prospěch zprávy pana Casa, která souvisí s přijetím eura na Slovensku.
Slovensko, země, která má jen něco přes pět milionů obyvatel, je nezávislá pouhých 15 let.
Proto by nebylo spravedlivé penalizovat Slovensko za jeho snahu splnit kritéria, která nebudou schopni v roce 2009 splnit ani členové eurozóny.
Na konci dubna bylo 53 % Slováků stále proti zavedení eura.
Pokud země jako Spojené království, Dánsko a Švédsko neztrácejí nezávislost, pokud jde o měnovou politiku, potom bychom měli poskytnout toto právo i ostatním zemím.
Další rozšíření této zóny jsou nezbytné a je potěšující, že další země bude v blízké budoucnosti součástí tohoto kruhu.
V Polsku, například, je nejdůležitějším sociálním rozdělením, které zasahuje Poláky, rostoucí blahobyt.
Zdálo by se, že tento problém je zakořeněný v samotném prostorovém a teritoriálním rozvoji.
Kromě toho, mezi ostatní důležité body, jakým je pozornost věnovaná "nedostatečným opatřením na přezkoumání a kontrolu činností plavidel pro rybolov" v těchto zemích, přičemž se doporučuje sledování a služby sledování prostřednictvím založení sledovacích center, školení inspektorů nebo získání pozorovacích plavidel a vzdušných sil, vzhledem k tomu, že tyto země mají nedostatek technických a lidských zdrojů pro uskutečnění těchto úkolů, opatření, které pokud budou pokračovat, budou muset uznat nezávislost těchto zemí v souvislosti s exkluzivní hospodářskou zónou.
písemně. - Vítám všeobecnou důvěru vyslovenou zprávě pana Schmidta.
Z toho vyplývá ochuzení regionu, které může být přímo spojené s migrací velkého rozsahu.
Dalším podstatným faktorem je, že koherence politik, která má dopad na rozvoj, může být správně uplatněná jen tehdy, pokud bude uplatněná na nejvyšší politické úrovni.
Nezapomínejme, že mnoho lidi se živí rybolovem.
Zaujala mě zpráva pana Schmidta o koherentní politice v oblasti rozvoje a o dopadech využívání jistých biologických přírodních zdrojů ze strany EU, pokud jde o rozvoj západní Afriky, a hlasuji ve prospěch této zprávy.
Vyjadřuji spokojnost s tím, že sedm zemí západní Afriky podepsalo dohody o rybolovu s Evropskou unií v souladu s novými dohodami o spolupráci, v nichž kromě počátečního cíle ochrany zájmů flotily Společenství jsou doplněny také klauzule o povinnosti třetích zemí stanovit plány, které zabezpečí trvale udržitelné využívání vlastních zdrojů rybolovu.
zprávě pana Chichestera jménem Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku, o návrhu usnesení Evropského parlamentu a Rady o založení Agentury pro spolupráci energetických regulačních orgánů - C6-0318/2007 -; a
Třetí balíček o trhu se zemním plynem a elektrickou energií byl pro slovinské předsednictví velmi důležitým materiálem.
Dovolte mi ve zkratce shrnout nejdůležitější a možná i nejcitlivější připomínky, kterými se budete zabývat v souvislosti s touto dohodou i v tomto váženém Parlamentu.
Tento model může být uplatněný jak v odvětví zemního plynu, tak odvětví elektrické energie.
Bez konkurenceschopných trhů s elektrickou energií a zemním plynem, nebude model obchodování s emisemi nikdy správně fungovat a naše cíle v oblasti obnovitelných zdrojů energie jednoduše selžou.
Souhlasím se zahrnutím nových práv spotřebitele do současného právního procesu a s cílem charty lépe přenášet informace o právech spotřebitele v souvislosti s energetikou a následným poskytnutím těchto informací spotřebitelům.
Nejdůležitějším problémem je možnost zákazu, který by se týkal všech provozovatelů soustavy, přijmout technické kódy bez vědomí agentury, ale v souladu s právními předpisy.
S ohledem na tento cíl Komise musí být schopná přijmout tyto kódy rychlým a účinným způsobem prostřednictvím komitologického postupu.
Zabezpečení těchto kroků je nezbytné s ohledem na znepokojení výboru, že Komise by mohla vyjmout některé komitologické postupy, které jsou podle našeho názoru méně podstatné.
Naprosto souhlasím s potřebou silnější a účinnější agentury a věřím, že tohoto cíle můžeme dosáhnout prostřednictvím přístupu, který navrhla Komise, a to tím, že agentura vyvine kódy, které budou přijaty prostřednictvím komitologie.
Vážení poslanci, vaše přispění v tomto procesu je od jeho začátku značné.
Předtím než budu hovořit o kontroverzním aspektu této směrnice, ráda bych se věnovala některým oblastem, v nichž se nám podařilo v rámci Parlamentu dosáhnout konsenzu.
Věříme, že by mělo existovat veřejné představení inteligentních měřičů v průběhu následujících deseti let, které by přispělo k zvýšení energetické účinnosti a společnosti by měly být tvořivější ve způsobu vyžadování plateb za energii, a ne odměňovat lidi, kteří spotřebují více, jak je to v současnosti.
Ráda bych poděkovala zejména stínovým zpravodajům a všem, kteří přispěli k vytvoření tohoto balíčku a za spolupráci na tomto velmi složitém materiálu.
Je zjevné, že tyto rozdíly nám brání v pokroku a já osobně si nemyslím, že sestavení různorodého à la carte seznamu modelů je řešením.
Rozdělení vlastnictví není všelékem, ale nezbytnou podmínkou, ne však samo o sobě, na dosažení integrovaného jednotného trhu.
Naše první čtení doplníme ještě před létem.
zpravodaj. - Vážený pane předsedající, nejdříve bych rád ocenil významné přispění mého bezprostředního předchůdce spoluzpravodaje pana Brunetty, který musel opustit tento Parlament kvůli jinému místu ve své vlastní zemi.
Tato agentura by doplňovala úlohy vnitrostátních regulačních orgánů na evropské úrovni a zároveň vymezila rámec vzájemné spolupráce mezi nimi a prováděla dohled nad spoluprací mezi provozovateli distribučních systémů, a to díky své rozhodovací a poradní funkci.
Budoucnost evropského trhu s energiemi a jeho rozvoj po zavedení třetího balíčku bude vyžadovat důležitou úlohu agentury, a to je důvod, proč pravomoc a nezávislost agentury musí být posílené nad rámec, který původně navrhovala Komise.
Otázkou je a zůstává: je to ve prospěch spotřebitele?
Hovoříme tu o skutečném nedostatku srozumitelných informací o těchto právech, proto je potřeba silný, jasný a srozumitelný materiál, který by vyjmenovával existující práva: charta.
Paní Morganová o tomto už také mluvila - a já podporuji tyto myšlenky, které jsou také obsažené v mé zprávě - "inteligentní měřič", a pojem energetické chudoby a národní akční plány v oblasti energetiky musí vést k tomuto cílu a zároveň jsou základním krokem tím správným směrem.
Přece v dnešní době zůstává digitální rozdělení neuvěřitelné skutečné.
Představuje tento model skutečně nejúčinnější způsob pro více konkurence, méně diskriminace, nižší ceny a více investic?
Dříve než uděláme definitivní závěry, měli bychom se ujistit, zda každý uvažovaný model je funkční, zda zabezpečuje plynulou dodávku energií, zda je transparentní a nediskriminační a zda se jeho transparentnosti a nediskriminačního přístupu dá dosáhnout účinnější regulací nebo ne.
Názor Hospodářského a měnového výboru hovoří o zlepšení konkurenčního prostředí, překonání existujících překážek, pokud jde o nové účastníky vstupující do sítě, a podpoře investic, což je klíčové pro národní hospodářství a jednotlivé spotřebitele.
Známe judikaturu soudního dvora a jsme si plně vědomi skutečnosti, že Komise navrhovala nezměnit Smlouvu s cílem vyhnout se těžkostem.
Pozměňovací návrhy přijaté ve výborech, které jsou celkově konvergentní, podstatně změnily počáteční privilegia.
Agentura pro spolupráci energetických regulačních orgánů, která byla založena, by měla v spolupráci s dalšími subjekty působícími na trhu zajistit správné fungování trhu.
Zároveň bych rád vyzdvihl to, co považuji za nejdůležitější otázku v této diskusi, a to: jsou evropské trhy s energiemi dostatečně dobré?
Měl by existovat systém rozdělení pro výrobců energie, který by zaručoval nezávislost poskytovatelů od vlastníků energetických sítí.
V hlasování prohrál s malým rozdílem.
Jen v životaschopném a úspěšném trhu je možné rozvinout účinný systém obchodování s emisními kvótami, průmysl založený na využívání zdrojů energie, s nimiž není spojeno uvolňování emisí, a Evropskou unií, která je soběstačná, pokud jde o energii.
Naším cílem je dosáhnout souladu během francouzského předsednictví a já doufám, že nejbližší předsednictví úspěšně převezme své povinnosti a současný problém bude moci být doveden do úspěšného konce ještě před koncem tohoto roku.
Tento materiál je důležitým krokem směrem k vytvoření jednotného a konkurenceschopného trhu s energiemi EU.
Za třetí, zavedení Evropské agentury by mohlo značně ulehčit vzájemnou spolupráci a posílit vnitřní trh.
Vážený pane předsedající, ráda bych se přidala ke svým kolegům, pokud jde o vyjádření vděčnosti za velmi dobrou spolupráci mezi zpravodaji v souvislosti s tímto balíčkem a ráda bych byla první, pokud jde o odpověď na obvinění týkající se hlavní role v německé diskusi o energetickém balíčku a především o rozdělení výrobních a distribučních sítí.
Nepřetržitě se soustředíme na trh s energiemi a cíle týkající se klimatických změn, životního prostředí, které jsou zatím neuspokojivé.
To už skutečně neexistuje ani jedna oblast činnosti, v níž by Evropská unie důvěřovala národním vládám, a nechala je jednat v souladu s tím, co je podle nich v nejlepším zájmu jejich vlastních občanů?
Všichni zároveň souhlasíme, že potřebujeme nástroj, s nímž budeme moci objasnit a konsolidovat existující energetická práva v evropských a vnitrostátních právních předpisech.
Evropští občané jsou ochotní platit za svou spotřebu, ale zároveň chtějí vědět, za co platí.
Právě členské státy mají odpovědnost ochraňovat zranitelné skupiny spotřebitelů - za tímto účelem platíme i naše daně.
Dámy a pánové, vyzývám vás, abyste zítra svým hlasováním podpořili tuto zprávu v podobě, v jaké byla předložená plenárnímu zasedání.
S výjimkou této otázky se nám však podařilo podpořit úlohu jednoho z klíčových subjektů nezbytných pro fungování vnitřního trhu - regulačních orgánů.
Druhý pozměňovací návrh se týká dlouhodobých smluv, které se musí řídit určitými zásadami.
Tyto zásady by neměly být vnímané jako bariéry hospodářské soutěže, ale jako stabilizující prvek.
Cílem třetího a posledního pozměňovacího návrhu je vyprovokovat diskusi.
Plně chápu, že tyto společnosti chtějí v těchto praktikách pokračovat i nadále.
Tam se cena veškeré elektrické energie stanoví podle nejdražších výrobních nákladů nejdražšího produktu.
V mnohých významných zemích, například ve Francii nebo v Německu, existuje silná opozice vůči těmto krokům. Tyto země mají větší zájem na vytvoření evropského státu než na prosperitě, kterou přináší volný vnitřní trh.
Dá se toho dosáhnout a bylo by to fantastické, nemá to však nic společné s dosavadní podobou Evropské unie kontrolovanou lobbistickými zájmy a jejich mocenskými centry.
Neexistují žádné důkazy ani fakta, které by prokazovaly, že oddělení vlastnictví přinese výhodnější ceny a vyšší investice.
Je v této zemi více nebo méně hospodářské soutěže než v jiných zemích?
Parlament, který chce, aby ho ostatní brali vážně, musí být otevřený vůči takovýmto novým podmínkám a změnám.
Tuto úlohu bychom měli přenechat členským státům a průmyslu v členských státech.
Potěšil by mě vyšší stupeň evropské koordinace a razantnější kroky vůči jednotlivým provozovatelům v členských státech, kteří tvoří součást problému.
Právě z této základny se však odvozují ceny dalšího zboží, neboť ceny energií do velké míry ovlivňují výši nákladů výrobního procesu, které následně významným způsobem ovlivňují konečné ceny pro zákazníky.
To je jen další důvod, pro který by Evropská unie měla podle mého názoru zvýšit investice pro dodavatelů alternativní energie.
Zároveň musí být řešení pro oblast elektrické energie podobné jako řešení pro plyn, nesmí však být totožné.
Také v tomto případě jde o klíčovou otázku, neboť je důležité, abychom neposkytovali privilegia investorům ze zemí mimo Evropskou unii.
Za cynické je zase pokládám proto, že každý v této zasedací síní jednomyslně podpořil myšlenku, aby byli o těchto právech informovaní cestující v letecké dopravě. Tato skupina cestujících však nepatří právě mezi nejchudší skupinu v naší společnosti.
Pokud se chceme vyhnout vnitřním sociálním otřesům, potom musíme tyto vnitrostátní situace respektovat.
Dámy a pánové, je důležité, abychom z tohoto smiřovacího procesu vyšli všichni se vztyčenými hlavami.
Všechny tyto skutečnosti nás vzdalují od cílů v oblasti konkurenceschopnosti a boje proti klimatickým změnám, které jsme si jako Evropané vytyčili.
Chtěla bych také poděkovat paní zpravodajce, která tuto skutečnost vzala v úvahu.
Musíme podporovat vytvoření světového trhu pro obchodování s LPG a LNG s cílem snížit závislost Evropy na jediném zdroji zemního plynu.
V této souvislosti jsem vděčná panu komisaři Piebalgsovi, který hned v úvodu prohlásil, že společné dohody musíme dosáhnout ještě před koncem tohoto roku.
Všimla jsem si, že tu dnes nezaznělo mnoho narážek nebo zmínek o dohodě, jíž se 6. června dosáhlo v Radě a na základě které není oddělení vlastnictví, výroby a distribuce nezbytně nutné.
Tímto cílem se tu zabývalo mnoho poslanců a poslankyň.
Během nedávných týdnů jsme mohli být svědky hned dvou jasných příkladů úlohy Komise při dohledu nad kartely a hospodářskou soutěží, i když jejich načasování nás nutí k zamyšlení.
Děkuji vám za pozornost a ještě jednou se omlouvám za své zpoždění.
V Nizozemsku se tato opatření už velmi jasně a s pozitivními výsledky zavedla do praxe. Pozitivní výsledky je možné pozorovat v souvislosti s investicemi i v souvislosti s dobrým fungováním obou trhů - trhu s plynem i trhu s elektrickou energií.
Pět let kontroloval tento dodavatel měřič spotřeby elektřiny, ale neposílal žádné účty.
Současná směrnice o elektřině obsahuje dobré stimuly pro zkrácení schvalovacích lhůt, abychom zabránili výpadku elektrické energie v roce 2012.
V posledních letech zažíváme prudký nárůst cen energií. Evropští občané očekávají od evropských institucí odpovědi na své problémy.
Litva je - pokud jde o dodávky elektrické energie a plynu - také součástí takového "ostrova".
Z toho důvodu je pro Litvu nesmírně důležitá integrace do společné přenosové soustavy Evropské unie.
Vznik agentury, která nebude dalším byrokratickým debatním klubem bez pravomocí, chtěla i většina národních regulátorů energetických trhů a nerovné podmínky pro jednotlivé země by prakticky znehodnotily snahu vytvořit respektovanou a fungující agenturu.
Naše zkušenosti však byly značně odlišné.
Evropský parlament a některé jeho parlamentní skupiny se rozcházejí v názoru na otázku oddělení přenosových energetických systémů a energetických společností.
Pokud však jde o základní otázku vytvoření jednotného vnitřního trhu s energií, dosažení tohoto cíle nezávisí jen na plánování a uplatňování jednotné strategie, ale i na uvědomění si specifických situací u každého účastníka.
Pane úřadující předsedo Rady, nemohu mluvit jménem celého Evropského parlamentu, neboť jsem jen jedním ze 785 poslanců, mohu vám však po devíti letech zkušeností v tomto Parlamentu prozradit své dojmy a potvrdit, že tu existuje vůle pro dosažení dohody, existuje tu vůle jednat, existuje tu dobrá vůle, pane úřadující předseda Rady, musíte však Radě oznámit, že tato dobrá vůle musí být vzájemná.
Nakonec pokud jde o otázku národních akčních plánů na boj proti energetické chudobě, chtěla bych panu Vidal-Quadrasovi objasnit, že sociální tarify uvádíme členským státům jen jako příklad možného nástroje, který mohou uplatňovat.
Všichni evropští občané musí mít pocit, že evropský rozhodovací proces je jim blízko a že jsou jeho součástí.
Vytvářejí podmínky pro lehčí uplatňování energetického vydírání vůči těm členským státům, které se v minulosti vyznačovaly monopolním dodavatelem.
Rozsudek vynesený v Belgii napovídá, že mezi velkými operátory a novými společnostmi vstupujícími na trh nejsou ještě stále vytvořeny žádné účinně stejné podmínky.
Pokud jde o otázku dominantního postavení, jakékoli zneužívání dominantního postavení je předmětem článku 82 smlouvy, případě jeho ekvivalentů ve vnitrostátních právních předpisech.
V současnosti se neuvažuje o stanovení maximální prodejní ceny pro některé základní potraviny.
členka Komise. - Vážená paní Batzeliová, myslím si, že je důležité, abychom měli zavedený kontrolní systém, který by dohlížel na to, aby se ceny na trhu nezvyšovaly nekontrolovatelným způsobem. Tato oblast patří do zodpovědností národních úřadů pro hospodářskou soutěž, jejichž úlohou je provádět dohled nad vývojem cen.
Pokud jde o otázku pana Rutowicze, nevím, zda narážíte na reformu trhu s cukrem, ve které jsme se rozhodli snížit produkci cukru v rámci Evropské unie o 6 milionů tun, a usilovali poskytnout zemědělcům, kteří opustili produkci cukru, velmi slušný balíček.
Pokud bychom přistoupili k snížení DPH a cena ropy by vzrostla řekněme na úroveň 160 USD za barel, co bychom udělali potom? Přistoupili bychom k dalšímu snížení?
Z toho důvodu potřebujeme právní základ pro nový systém. Doufám, že ctěné paní poslankyně a pánové poslanci ocení návrh, který plánujeme předložit s cílem udržet, nebo dokonce zvýšit hospodářský základ určený pro tento systém.
Jak jste správně poznamenal a jak zdůrazňuje i Organizace OSN pro výživu a zemědělství, globální odvětví akvakultury získává čím dál větší důležitost a sehrává klíčovou úlohu při přemosťování propasti mezi rostoucí poptávkou po plodech moře a nabídkou rybích produktů, obzvlášť v kontextu zmenšujících se zásob volně žijících ryb.
Chtěl bych se panu komisaři poděkovat za jeho odpověď.
To však samozřejmě neznamená, že se tyto mořští raci nemohli do Irska dostat z jiných členských států.
Z důvodu poklesu kurzu libry k euru je také možné, že irští výrobci musí na tradičních kontinentálních trzích čelit konkurenci humrů ze Spojeného království.
Zpracovatelé humrů by však mohli vytvořit organizace výrobců s cílem posílit své postavení na trhu.
Pane komisaři, jak určitě víte, v odvětví rybolovu došlo z důvodu obrovského nárůstu cen ropy v posledním období k dramatickým změnám.
Kromě toho je tu také skutečnost, že rybáři, vzhledem k jistému tržnímu omezení, nemohou tyto rostoucí náklady přesunout na další provozovatele, kteří působí v oblasti marketingu rybích produktů.
Pokud ano, pokusila se Komise podniknout nějaké propagační iniciativy ke zmírnění této situace?
Navzdory všem těmto opatřením a navzdory všemu úsilí si však myslím, že hlasování irských rybářů v referendu bylo v převážné většině vysloveně negativní.
Jedná se o opatření, které by mohlo získat podporu členských států.
Jedním z příkladů jsou i nové právní předpisy, které navrhujeme zavést v oblasti reformy systému obchodování s emisními kvótami CO2. V těchto právních předpisech existují i samostatná ustanovení pro malé a střední podniky, která jsou v těchto předpisech definována, aby v určitých případech, ve kterých to připouští členský stát, nemusely být zatěžováni začleňováním do systému obchodování s emisními kvótami.
To nám poskytne dostatek času na ratifikaci budoucí dohody pro oblast změny klimatu, která má být uzavřena do konce roku 2012, kdy skončí doba platnosti prvního Kjótského protokolu.
Nezačínáme však od nuly.
Vážená paní předsedající, hned na úvod bych rád uvedl, že nejen pan Verheugen, ale i já osobně mám silný zájem na tom, aby nedocházelo k žádnému úniku CO2.
Problém energeticky náročných podniků je především environmentální, proto bychom neměli vytvářet takový druh konkurenčních problémů, které by tyto podniky přinutily přesouvat svou výrobu.
V případě, že by se nepodařilo dosáhnout této dohody - nedokážu si však představit, že by mezinárodní společenství mohlo přijmout takové iracionální rozhodnutí - v navrhovaných právních předpisech máme všechna ustanovení potřebná k reformě systému obchodování s emisními kvótami CO2, které zajistí, že průmyslová odvětví čelící mezinárodní hospodářské soutěži znovu získají svou konkurenceschopnost.
Ještě jednou však zdůrazňuji, že naším akčním plánem musí být úsilí o dosažení dohody.
Věřím, že společně se Spojenými státy spojíme své síly, zejména pod vedením jejich nové administrativy, která převezme moc v příštím roce, neboť oba kandidáti se plně zavázali k zavedení systému obchodování s emisními kvótami CO2, snížení svých emisí o 80 % do roku 2050 a realizaci rozhodných kroků proti skleníkovému efektu ve spolupráci s Evropskou unií.
Pokud se jedná o odbornou přípravu, Frontex si pro rok 2008 stanovil tři cíle. Za prvé, vykonávat společný program v rámci celé Evropské unie.
Podle potřeby se budeme i nadále věnovat zlepšování Frontexu a jeho operací.
Zaujímalo by nás, pokud jde o Severní Ameriku, jestli pilotní projekty tohoto typu, o kterých hovořil pan komisař, zahrnují i některé země tohoto kontinentu.
Podle mého názoru bude Frontex požádaný, aby poskytl všechnu možnou technickou pomoc. Zatím jsme však ještě do tohoto bodu nedospěli.
Komise se bude starat o to, aby členské státy vykonávaly a prosazovaly tuto směrnici v souladu se základními právy.
Ať již byly důvody jeho odstoupení jakékoliv, sdílím společně s ním jeho obavy.
V každém členském státu existují pro tuto oblast specializované vnitrostátní orgány, a podle mého názoru je úkolem Komise, aby nastartovala a následně podporovala spolupráci mezi těmito orgány.
Pokud si uvědomíme, že v roce 2006 jsme měli prakticky stejný počet zatykačů, jako byl počet postupů vydávání za období posledních 10 let, potom je jasné, že evropský zatykač je úspěšným opatřením.
V každém případě však musíme přiznat, pane Moraesi, že v souvislosti s vydáváním státních příslušníků můžeme být příležitostně ještě stále svědky používání starých postupů extradice, což je dokladem nedostatku důvěry ze strany některých členských států a též znamením odlišnosti systémů trestního soudnictví.
Pan komisař má zcela pravdu, když říká, že evropský zatykač je typem opatření, které občané Evropské unie očekávají od ministerstva spravedlnosti a ministerstva vnitra.
Vědecká stanoviska nám umožňují návrh na schválení realizovat, avšak nikoliv za každou cenu.
Proto jsem stanovila přísné, ale zároveň přiměřené podmínky.
Za těchto podmínek můžeme zajistit návrh, který je obhájitelný z hlediska veřejného zdraví a bezpečnosti.
Kromě toho návrh předepisuje odpovídající označení.
V neposlední řadě návrh stanovuje provést do dvou let od data schválení kontrolu, která umožní další sběr údajů od provozovatelů potravinářských podniků, týkajících se používání těchto látek, aby se mohly řešit vědecké otázky související s antimikrobiální rezistencí.
Z textu jsme odstranili velký počet chemikálií a nyní tam vracíme chlór.
Jediný, kdo se zdržel, bylo Spojené království.
Proč bychom měli dovážet metodu, která nebyla ověřená a vyzkoušená?
Zjistil jsem, že přístup Spojených států k používání antimikrobiálních látek není ve skutečnosti účinný.
Nechtějí nespravedlivou hospodářskou soutěž s konkurencí z jiných částí světa.
Drůbežářské organizace poukazovaly na nerovné konkurenční podmínky, a že evropský trh je ve srovnání s dalšími zeměmi světa vystavený nerovné hospodářské soutěži.
Pracovníci požadují náležitě zkontrolované a zdravé potraviny za přijatelné ceny.
Vyzývám však každého, aby se přestal schovávat za údajné environmentální, nebo zdravotní argumenty, a jasně řekl, o co tu ve skutečnosti jde.
Je to otázka cti a čest v politice je životně důležitá, zejména, když jde o diskuse nad tématy s přáteli ze Spojených států.
Domnívám se, že v tomto konkrétním případě čelíme situaci, kdy se tyto hranice jasně přestupují.
Z americké perspektivy je tato myšlenka řešená jen v závěrečných etapách procesu.
V této oblasti se nemůžeme vzdát našeho přesvědčení, tradic, nebo norem, nesmíme se jen snažit o to, aby byly respektovány v Evropě, ale měli bychom se je pokusit rozšířit na mezinárodní úrovni.
Chovatelé drůbeže a zejména chovatelé kuřat, stejně jako všechna ostatní potravinářská odvětví, vynaložili v posledních desetiletích obrovské úsilí.
Celkem nezávisle na tom, se podrobně přezkoumává skutečnost konkurenceschopnosti evropského drůbežářského odvětví a víme, že návrh Komise je vyjádřením podpory americkým zájmům v Transatlantické hospodářské radě.
Návrh Komise, schválit to na dva roky s následným přezkoumáním na základě nových údajů, je samozřejmě úplně v rozporu se zásadou prevence.
Proto jsem překvapený návrhem Komise.
V kolegiu probíhaly vyčerpávající diskuse.
Chtěl bych zdůraznit, že se pozastavení celních poplatků poskytuje jen v případě výrobků určených pro domácí trh, a rovněž bych rád řekl, že byl tento návrh v Radě přijat prakticky jednomyslně a ve Výboru pro regionální rozvoj velkou většinou.
Závěrem, vážený pane předsedající, dovoz produktů rybolovu zahrnutých v kvótách pro Kanárské ostrovy je zákonný, hlášený a řádně regulovaný, a proto žádám o podporu návrhu Evropské komise a zamítnutí předložených pozměňovacích návrhů.
Myslím si, že toto nařízení je nezbytně nutné, protože Kanárské ostrovy jsou regionem se 2 miliony obyvatel, který přitahuje mnoho milionů turistů, a jak řekl pan Fernández Martín, po ztrátě lovišť Západní Sahary závisí Kanárské ostrovy na dovozu ryb jak pro vlastní přežití, tak pro zásobování cestovního ruchu.
Neměli bychom však přijmout tento typ pozměňovacího návrhu, který by způsobil zrušení těchto úlev, poskytovaných Evropskou unií, abychom v našem regionu, v tomto malém a skromném regionu o rozloze pouze 7 500 km2 a 2 miliony obyvatel, mohli i nadále přežívat.
Podle mých informací se kontroly vykonávají jen v pracovních dnech od 8:00 do 15:00.
První rozprava bude zcela jistě věnována přezkoumání situace po referendu o Lisabonské smlouvě, které se konalo minulý čtvrtek v Irsku.
Skutečností je, že problémy a výzvy, se kterými je Unie konfrontována, přetrvávají.
Vzhledem k tomu, že jsou nejvíce postiženy rodiny s nízkými příjmy, je pro členské státy zcela přirozené uvažovat o přijetí krátkodobých opatření ke zmírnění tlaku vysokých cen, který působí právě na ně.
Předsednictví si vysoce cení podpory Evropského parlamentu v tomto ohledu.
Rozprava, která se bude nyní konat a kterou budeme pečlivě sledovat, bude také představovat užitečný a důležitý příspěvek k diskusi mezi hlavami států a vlád, a tak jí budu naslouchat s velkým zájmem.
Stejné uznání musíme projevit u všech národních ratifikací,
I když je jasné, že Lisabonská smlouva nemůže vstoupit v platnost, dokud nebude dosaženo jednomyslnosti o její ratifikaci, je také jasné, že irské hlasování rozhoduje o irském postoji, ale nemůže určovat postoj jiných zemí.
Rád bych zcela jasně řekl, že Irsko má odpovědnost přispět k hledání řešení.
Pokrok, kterého jsme dosáhli za posledních několik let, je významný a v pozadí odhodlaného úsilí bylo vytvářet politiky v zájmu občanů Evropy.
Pro vlády ale bude využívání veřejných peněz k vykompenzování růstu cen energií, který zde s největší pravděpodobností přetrvá, neúčinné.
Můžeme mít a měli bychom mít krátkodobé odpovědi, jmenovitě pro ty, kteří jsou v našich společnostech nejzranitelnější.
Na strukturální problém ale potřebujeme strukturální odpověď, strukturální reakci.
Strukturální reakcí na strukturální výzvy, před které jsme postaveni, jsou v podstatě úspory a diversifikace.
Tyto výzvy budou přetrvávat v podobě problémů energetické bezpečnosti, problému klimatické změny, problémů mezinárodního terorismu, problémů zvýšené konkurence přicházející z nově vznikajících mocností a problémů migrace.
Buďme ale naprosto upřímní.
Nejlepším způsobem, jak ukázat, že jsme oddáni našemu projektu - a v tomto ohledu bych také rád uvítal záměry francouzského předsednictví -, je pracovat konkrétně na nejdůležitějších oblastech, kde Evropská unie může řešit a může pomáhat našim členským státům řešit takové problémy, které jsou skutečně primární starostí našich občanů.
Během těchto osmi let prošla Evropská unie obdobím introspekce a soustředila se na své vlastní institucionální reformy, Třebaže bez většího úspěchu.
Měl byste říci Radě to, co jste řekl nám tady.
Zda irskou svrchovanost zastupuje ideologie UKIP, je, podle mého názoru, diskutabilní.
Jak toto jen může zvýšit důvěru veřejnosti?
Tak nebo onak dostaneme Iry zpět na palubu.
Musíme uznat, že bývaly doby, kdy proevropské hnutí mělo srdce a ducha.
Jezdili po celém Irsku, vyšlapávali schody, zvonili na zvonky u dveří, agitovali a roznášeli materiály o své kampani.
Kde byli Proevropané?
Důvěra v instituce klesá.
Zde v tomto Parlamentu chceme novou Smlouvu.
Ale tam, kde končí tento les z kovu a skla, se jí dostává příliš málo pochopení.
Nyní více než kdy jindy potřebujeme nahlas a zřetelně říci, že Evropa vlád - neprůhledných a málo srozumitelných - je Evropou, která selhala.
To má na naše občany devastující vliv, zejména na méně početné národy, které mají pocit, jakoby byly popírány kvůli uspokojení zájmů mocnějších národů.
Útěk od těchto diskusí znamená zhoršení krize v Evropě; jejich plně transparentní vedení by bylo prvním krokem na cestě k nalezení řešení.
Je naprosto jasné, že by ratifikace měly nyní přestat a že by nyní měla přestat také implementace Smlouvy.
Ostatní by volili "ne", kdyby dostali šanci.
Rakouský ministr zahraničí tady stál po zamítnutí předchozí Smlouvy a chlubil se, že asi 36 projektů a institucí stále dál funguje; stále ještě nemají žádnou legitimitu poté, co se Lisabonské smlouvě nepodařilo získat jednomyslnost.
Je zřejmé, že mě nijak zvlášť nepotěšily poznámky mého kolegy komisaře, pana McCreevyho.
Jedná se o závažný problém, ale je to problém, který lze vyřešit.
Bude-li proces ratifikace pokračovat, ukáže, že vedoucí představitelé EU se nic nenaučili a že politici stále věří, že vědí vše nejlépe a že ten, kdo se mýlí, jsou lidé.
Jsou to lidé, kdo ztratil důvěru v politiky.
Pro nás je to příležitost takový stav uznat, ukázat, že jsme naslouchali, a získat tak a znovu vybudovat jejich důvěru.
Rád bych to býval slyšel a rád bych to býval slyšel od pana McCreevyho.
Zatřetí má pan McCreevy nyní pravdu, když se pokouší říci, že celým důvodem, proč procházíme finanční krizí, jsou agentury a kanceláře - Standard & Poors, FTSE a další - a to, že se je chystáme regulovat.
Nebyli Francouzi dost hlasití, když volali po novém společenském pořádku, více sociální odpovědnosti a rovnosti?
Tato doba skutečně nastala.
Nebylo by přijatelné, aby vedoucí představitelé EU hledali způsoby, jak se vyhnout demokraticky vyjádřeným přáním lidu nebo jak je obejít.
Přesněji, že se mění.
Ve skutečnosti se stalo to, že Irsko rozhodně řeklo "ne, děkujeme" Lisabonské smlouvě.
Zaprvé: Jste opravdově přesvědčeni, že by tato Smlouva přečkala referenda v ostatních 26 zemích?
V těchto chvílích dochází k vypískání výsledku demokratických voleb ze scény a jeho zavržení ve jménu demokracie.
Doporučuji, abychom byli neúnavní.
Slyšeli jsme mnoho takových argumentů a musíme být v této věci upřímní. Ne všechny z nich jsou relevantní a ne všechny si zaslouží, aby byly zváženy.
Proč bylo rozhodnuto o nabídce této příležitosti plebiscitu, jak jsme slyšeli?
Je závažné, když parlament odepře možnost, která by lidem dovolila se vyjádřit s naprostou svobodou, jak to učinili lidé v Irsku, a když popře její důležitost.
Dámy a pánové, Rada by si měla zítra zopakovat základní pojmy: proč Unie vznikla a na jakých hodnotách je postavena.
Až se prach usadí, doufám, že se mnou budou kolegové souhlasit, že dvourychlostní Evropa není odpovědí, ale začátkem konce Unie, nejúspěšnějšího demokratického mírového projektu naší doby.
Někteří lidé - a slyšeli jsme to z určitých částí tohoto Parlamentu - chtějí slyšet pouze jednu stranu, odpověď, která se jim líbí, což je odpověď "ne".
Tato otázka se týká každého, nejenom národních vlád.
Svět se od Římské smlouvy velmi změnil.
Pokud se týká pana Schulze, řekl bych mu "styďte se".
Smlouvu nyní může ratifikovat dvacet šest členských států a každý z nich se k tomu zavázal.
Pravdou je, že nerespektují ani Iry, ani demokracii.
To je poměrně velká změna a já si myslím, že není mnoho lidí, kteří by mohli zpochybnit, že se Evropa stala mnohem, mnohem lepší díky tomuto rozšíření a tomuto rozsahu vývoje.
Musíme pamatovat na první "r": respekt.
Věci byly dříve jednodušší.
Globalizace mezitím pokračuje rychlým tempem a spolu s ní nejistota, kterou vytváří. Mnoho dokladů o tom jsme viděli v irském referendu.
Když jsem Irsko navštívil a setkal se během kampaně se zástupci odborů, existovaly tam oprávněné obavy, že vztah mezi trhem a sociálními právy není v současné době vyvážený.
Sir Winston Churchill ve své slavné řeči na obhajobu Spojených států evropských řekl, že pokud by se Evropa jednoho dne spojila ve sdílení svého společného dědictví, nebylo by konce štěstí, prosperity a slávy, ze kterých by se její občané mohli těšit.
Má-li však jakékoliv referendum skutečně svědčit o vůli lidu, měla by mu předcházet informační kampaň.
Požádal bych Radu, aby otevřela své dveře, a také bych požádal, aby předsednictva Komise a Rady byla jmenována zároveň v evropskými volbami.
Ano, to by byl přesvědčivý signál a my k tomu, abychom takovou změnu mohli učinit, ratifikaci Smlouvy nepožadujeme.
Voliči v Irsku se vyjádřili za Irsko.
Ti, kteří tvrdí, že Lisabonská smlouva je mrtvá, ti, kteří požadují okamžité zastavení ratifikačního procesu, popírají, že členské státy mají právo mluvit samy za sebe, tedy stejné právo, které tak vehementně obhajují v případě Irska.
Proč někteří lidé a některé členské státy trvají na pokračování svých vlastních ratifikačních postupů?
Dovolte mi zmínit pouze tři důvody, proč si myslíme, že je nová smlouva potřeba.
Rádi bychom na mezinárodní scéně obstáli, bojovali za udržitelný rozvoj, diskutovali o cenách ropy, předcházení konfliktům a jiných důležitých záležitostech.
Stejně jako v případě "ne" jako výsledku hlasování ve Francii a Nizozemsku jsme již průzkum Eurobarometr provedli, což podle mého mínění také pomůže lépe pochopit výzvy stojící před jakýmkoliv referendem.
Paní komisařko, dámy a pánové, vidím, že nastal určitý chaos, protože do jednacího sálu vstupuje mnoho kolegů, ale požádal bych ty, kteří do jednacího sálu vstupují, aby nezůstávali stát a hovořit mezi sebou, protože mnoho kolegů by rádo slyšelo závěry paní komisařky.
Vedli jsme rozpravu a konsolidované Smlouvě.
Rozprava je ukončena.
Lidé, kteří říkají, že jí nerozumí, ve skutečnosti dávají najevo, že mají malou důvěru ve své vedoucí představitele.
Zastavení evropského procesu dovoláváním se "nedotčené svrchovanosti" Irů ve skutečnosti znamená zastavení přirozených aspirací občanů Chorvatska, Moldavské republiky atd. na přistoupení k EU.
Můžeme považovat za nespravedlivé, že 53 % voličů v relativně malé zemi má moc bránit dvaceti šesti jiným národům v prohlubování jejich spolupráce a naplňování evropského snu.
Skutečnost je taková, že Unie existuje a hlasování irského národa není hlasováním proti Unii.
Zvláštní význam má pro malé členské státy komisař Finska, i když je povinností komisařů prosazovat zájmy EU jako celku.
Osud Lisabonské smlouvy není předem hotovou záležitostí.
Irsko bylo trvale jedním z nejúspěšnějších uživatelů dotací z Evropské unie.
Lisabonská smlouva vytváří pochopitelnější, demokratičtější a účinnější Evropskou unii a toho se prostě nemůžeme vzdát.
Začali resuscitovat tělo silou.
Přání, aby Evropská unie měla svoji ústavu, nevychází z potřeb občanů, ale z vůle podepřít moc špiček.
Nakonec by Irové měli prostřednictvím nového referenda odpovědět na otázku, zda chtějí zůstat v Evropské unii na základě Lisabonské smlouvy, nebo zda chtějí hrát "roli rytíře" v bouřích globálního uspořádání.
Smlouva byla v Irsku zamítnuta kvůli nevhodnému způsobu, jakým evropské orgány a vlády členských států zacházely s otázkou ratifikace Smlouvy a zapojení občanů do tohoto procesu.
Vzhledem k rozhodnutí občanů Irska, jak bylo vyjádřeno v posledním referendu, je dokončení ratifikace Lisabonské smlouvy pro Polsko ještě více důležité.
Musíme se řídit důsledky posledně uvedeného, zejména po výsledku irského referenda.
Rychlá ratifikace Smlouvy nebude rutinním krokem, ale významným politickým gestem.
Ukázalo se, že referendum jako instituce je nevhodným nástrojem pro rozhodování o tak složitých otázkách, jako je tato.
Irské referendum je zásadní problém, ale záleží na nás, jestli tentokrát Evropská unie upadne zpět do krize, nebo bude reagovat rychle a rozhodně.
Irsko se musí co nejdříve rozhodnout, jestli chce být i nadále součástí prohlubující se integrace. Jedna země nemůže stát v cestě dalším 26, které chtějí jít dál.
Vyzývám vás, abyste národům umožnili žít v jejich svrchovaných státech, které se samy za sebe rozhodnou, jak a s kým budou spolupracovat a jak a s kým se budou integrovat.
Je mým obzvláštním potěšením vás přivítat, paní doktorko Jahangirová, abyste k tomuto plenárnímu zasedání promluvila o tématech, která jsou krajně důležitá pro světový mír a rozvoj.
Deklarace stanovila první mezinárodní, oficiální závazek týkající se důstojnosti a rovnosti všech lidských bytostí, bez ohledu na barvu pleti, náboženské vyznání nebo původ.
zvláštní zpravodajka OSN pro svobodu náboženství či víry. - Paní předsedající, vážení poslanci Evropského parlamentu, dámy a pánové, drazí přátelé, je mi velkou ctí a nesmírným potěšením být tady dnes s vámi.
Musím také poděkovat vám za podporu, kterou jste mi poskytli jako zvláštní zpravodajce OSN i jako soukromé osobě, když jsem byla minulý rok vězněna.
Takže "mezikulturní dialog" by bylo možné vnímat jako komplexní termín, včetně různých aspektů, které byly zmíněny dříve: mezináboženský dialog a vnitronáboženské přístupy, také když k nim patří i ateističtí nevěřící.
Na Světovém mírovém summitu milénia, který se konal v srpnu 2000 v New Yorku, se společně sešlo přes 1000 náboženských a duchovních vůdců.
To ukazuje, jak důležitý je příspěvek umělců do mezikulturního dialogu - nebo by přinejmenším mohl být.
To by nemuselo nutně vyžadovat daleké cesty, ale například by se to mohlo organizovat jako návštěva vašeho místního kostela, mešity, synagogy, chrámu nebo jiného místa pro bohoslužby a setkání s lidmi v těchto místech.
Pozitivní stránkou by bylo, kdyby si partneři v dialogu mohli uvědomit podobné přístupy, ale také rozdíly.
Když se sejdou průměrní lidé s teistickým, ateistickým a neteistickým přesvědčením, někteří možná vůbec poprvé, naučí se - doufejme - od sebe mnohé, dokonce i když se nakonec neshodnou na podstatných věcech.
- Před hlasováním o pozměňovacím návrhu 169:
Pevně věříme, že změna statutu posílí důvěru občanů ve správné fungování evropských institucí i celé Evropské unie.
Komisařův návrh na řešení problémů uprchlíků v duchu solidarity a především na poskytování pomoci zemím jako Polsko, které zodpovídá za zabezpečení vnějších hranic schengenského prostoru, mne navíc přesvědčil, že komisař Barrot má plné pochopení pro problémy spadající pod pravomoc Generálního ředitelství pro spravedlnost, svobodu a bezpečnost.
Místo toho parlamentní většina Radě umožnila zavést její vlastní pravidla, a to zkrátka proto, aby mohla směrnice projít v první čtení.
Evidentně to není směrnice, kterou by někteří z nás bývali vytvořili, kdyby byli měli tu možnost, kdyby bylo každému z nás umožněno ji samostatně připravit.
Pane předsedající, domnívám se, že čelíme něčemu, co se podobá vpádu barbarů do říše římské před více než 2000 lety.
Pan Cohn-Bendit řekl, že by bylo naprosto nesprávné, aby milion lidí rozhodl o osudu půl miliardy Evropanů.
Dejte i těm pěti stům milionům jejich referenda.
Potřebujeme vytvořit společnou energetickou politiku v duchu solidarity.
Byl jsem toho názoru, že obsahuje některé velmi důležité prvky.
Proč nepřenést více pravomocí v celé řadě oblastí, nejen zpět na národní vlády, ale také na místní komunity - na lidi, kteří mají nejblíže k otázce, jež se právě projednává.
Pane předsedající, já jsem také podpořil zprávu poslankyně Morganové, neboť jsem přesvědčen, že bychom v tomto konkrétním sektoru měli vlastnictví distribučních sítí a produkci úplně oddělit, a zkušenosti členských států naznačují, že úplné oddělení vlastnictví distribuční sítě a produkce vede ke zvýšení investic a výkonnosti sítí.
Všechny vycházejí z určitého druhu nového 'dotovaného zemědělství' vytvořeného nařízením britské vlády, které stanoví, že je třeba se vydat touto konkrétní cestou obnovitelných zdrojů a nikudy jinudy.
Možná byste měli změnit svou ústavu tak, aby umožňovala zavedení tohoto nástroje přímé demokracie.
Pane předsedající, již přemýšlím o své tiskové zprávě a myslím, že začnu proslovem 'k přeplněné Sněmovně', ačkoliv bych možná měl spíše říci 'k přeplněným tlumočnickým kabinám'.
Proto jsme se rozhodli hlasovat proti návrhu.
Jelikož tyto pozměňovací návrhy nebyly přijaty, zdrželi jsme se hlasování o této zprávě.
Absence pravidel na jedné straně umožňuje mnohé případy nelidského jednání s přistěhovalci.
Parlament má nyní nesplnitelný úkol zvolit si mezi chaosem vedoucím k barbarství a chabými či neúplnými pravidly, aniž by vyvolal jakýkoli rozruch, což by skutečný parlament udělat měl.
Učinili jsme tak bez ohledu na to, že tato směrnice ve Spojeném království neplatí.
Proti ilegálnímu přistěhovalectví doprovázenému lidskými tragediemi a neštěstím a také trestnou činností, jež je spojena s ilegálními sítěmi tohoto druhu, je třeba bojovat.
Prostřednictvím našeho hlasování jsme se pokusili zabránit uskutečnění dohody uzavřené v Radě, neboť je jejím záměrem vytvořit přistěhovaleckou politiku Společenství, která je omezující, selektivní a kriminalizující a jež nerespektuje lidská práva přistěhovalců.
Četné nepřijatelné stránky této směrnice zahrnují: možnost zadržovat přistěhovalce po dobu až 18 měsíců; zadržování rodin, dokonce i těch s nezletilými osobami; vyhoštění nezletilých, aniž by museli být předáni členovi své rodiny či soudně jmenovanému poručníkovi a zákaz vstupu do zemí EU po dobu až pěti let pro přistěhovalce, jenž byl vyhoštěn.
Mnohá z ustanovení jsou prostě nepřijatelná: zavedení zákazu opětovného vstupu na evropské území až na pět let, možnost zadržovat rodiny a nezletilé osoby bez doprovodu, možnost poslat lidí zpět přes tranzitní zóny, nízká úroveň ochrany poskytované lidem, jimž hrozí oddělení, skutečnost, že umožňuje zadržovat žadatele o azyl, a nedostatek významných záruk souvisejících s rozhodnutím o vrácení a o uvalení vazby.
písemně. - Navrácení ilegálních přistěhovalců do země původe je velmi kontroverzní téma.
Není to jen záležitost kontroly tohoto jevu, na příklad pomocí zákazu opětovného vstupu, ale také poskytování pomoci nezletilým.
Evropa se může otevřít legálnímu přistěhovalectví jedině, pokud bude ilegální přistěhovalectví jasně definováno a na základě společných pravidel účinně řešeno.
Chtěla bych také objasnit, že 18měsíční maximální dobu zadržení, kterou je možné uložit prodloužením šestiměsíční doby o dalších 12 měsíců, lze použít jedině v extrémních a výjimečných případech.
Většina členských států přistěhovalectví zažila a kroky podniknuté jejich vládami se lišily podle počtu přistěhovalců.
Proto mohu říci, že jsem hlasovala pro tuto zprávu právě kvůli tomuto jednotnému přístupu k přistěhovalectví.
Je to rozumná iniciativa, jelikož víme, že některé země nemají vůbec žádná pravidla ani hranice pro zadržování ilegálních přistěhovalců.
Proto jsem se rozhodl hlasovat proti tomuto textu.
Zákaz opětovného vstupu na dobu až pěti let se neslučuje s myšlenkou, že by se lidem mělo v Evropě dostat ochrany, pokud ji potřebují.
Je totiž snahou "řešit" administrativními a represivními postupy závažný problém, který vyžaduje v prvé řadě řešení politické směřující k odstraňování příčin nelegální migrace.
Jakkoli je zde jako alternativa uváděna možnost udělení legálního povolení k pobytu tzv. nelegálním přistěhovalcům, tak návrh Komise i zpráva, jež by měla být přijata Evropským parlamentem, jsou postaveny na jediném závěru: nelegální přistěhovalci musí opustit Evropu.
Nejlepší zájem dítěte představuje základní princip při vzetí nezletilých do vazby, zatímco čekají na vyhoštění.
Jejich cílem je učinit z blaha společnosti tržní komoditu a podporovat kapitalistickou restrukturalizaci energetického sektoru prostřednictvím hromadné privatizace produkce a distribuce elektrické energie.
V době rychle rostoucích celosvětových cen ropy se pracovníci ocitají ve finanční tísni, EU upřednostňuje zájmy kapitálu a chrání a zvyšuje své zisky.
Jak zpravodajka správně zdůraznila, chce mnoho členských států chránit své národní zájmy.
V Evropě potřebujeme skutečný vnitřní trh s energií a toho lze dosáhnout jedině na základě spolupráce.
Odhodlání projevené Komisí a mnoha členy této Sněmovny zavést 'dědické oddělení', jinak řečeno přimět 'tradiční' provozovatele jako je EDF, aby se vzdaly vlastnictví svých sítí, je zcela nepřijatelné.
Hlasovat pro liberalizaci trhu s elektřinou znamená hlasovat pro spravedlivější, konkurenceschopnější a transparentnější trh.
Je docela pravděpodobné, že navrhovaná nová ustanovení o přístupu k síti budou mít tentýž následek.
Domnívám se, že návrh Evropského parlamentu ve své současné podobě umožní pokračování integrace trhu Evropské unie s energií.
V tomto hlasování tyto věci podpořím a považuji za zásadní pro chodce v celé EU, aby se učinilo více pro zvýšení jejich bezpečnosti.
Vždyť k většině úmrtí při dopravních nehodách, přibližně k 70%, dochází v rozvojových zemích.
Vítám a hlasovala jsem pro zprávu pana zpravodaje Francesca Ferrariho o návrhu nařízení o ochraně chodců a ostatních nechráněných účastníků silničního provozu.
Zavedení podpůrných brzdových systémů, zavedení náročnějších zkoušek vlastností a kratší prováděcí období, všechna tato opatření by měla pomoci zmírnit krveprolití, k němuž každý rok dochází na našich silnicích.
Blahopřeji zpravodaji k jeho zprávě a těším se na brzkou dohodu s Radou o této otázce.
Podle tohoto dokumentu musejí různé orgány a instituce Evropské unie veřejnému ochránci práv poskytnout všechny požadované informace, zatímco až dosud mohly pod záminkou utajení dokument odmítnout vydat.
Návrhy paní Jäätteenmäkiové mají za cíl posílení důvěry veřejnosti v aktivity evropského veřejného ochránce práv a jako takové stojí za uplatnění.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Z toho důvodu řešila Rada tuto záležitost na svých nedávných schůzích.
Když rada ECOFIN probírala zvyšování cen ropy na svém nedávném zasedání, připomněla mimo jiné dohodu z Manchesteru přijatou v září 2005.
člen Komise. - Paní předsedající, můj všední den začíná rutinní kontrolou cen ropy a v poslední době se zprávy ubíraly víceméně jedním směrem: ceny ropy rostou a rostou.
Vyšší ceny ropy vytváří inflaci, a tento dopad se dá již pozorovat.
Naši nejzranitelnější občané jsou opět mezi nejpostiženějšími.
Avšak než přejdu k dlouhodobým a střednědobým opatřením, rád bych zmínil některá opatření krátkodobá, která zmírní dopady na spotřebitele.
Podpora nejchudším domácnostem může být odůvodněná a potřebná, ale musí být cílená.
Zkušenosti dokládají, že taková opatření, jakkoli jsou v mnoha způsobech politicky přitažlivá, ve skutečnosti pouze ztěžují dlouhodobý přechod k řešení vysokých cen energie a úspor emisí CO2.
To bude stále mou nejvyšší prioritou.
Znamená to lepší právní předpisy v rámci EU.
Stejně jako v oblasti klimatu jsou nyní potřebná opatření a Komise se jich plně účastní.
Nikoliv proto, že se jedná o hlavní důvod nárůstu cen, ale proto, že se dokument zveřejněný v dnešní době o spekulaci vůbec nezmiňuje: dokonce i G8 je v tomto ohledu pokrokovější než Komise!
O tom se například nyní diskutuje ve Francii.
Je na této sněmovně a dnešním rozhodnutí, v kontextu Morganovy zprávy, podstatně v této oblasti rozšířit práva spotřebitelů, zejména pokud se týká úspor energie s inteligentními měřiči atd.
Dnes diskutujeme o Irsku.
Dovolte mi být upřímným: To, co občany velmi znervózňuje, je, že nemají z Bruselu žádnou zpětnou vazbu ohledně svých konkrétních a skutečných zájmů.
Komisař stanovil přístup, kterému by se měla Evropská unie věnovat, zejména pokud se týká našeho modelu rozvoje zahrnujícího obnovitelné energie a především naléhavou potřebu revizi stanovených cílů - 20% v energetice, 10% v dopravě - aby byly ambicióznější a byly řešeny v kratším časovém rámci.
Ve skutečnosti se zde, stejně jako kdekoliv jinde, odmítají vnitrostátní vlády vzdát skutečné regulační pravomoci nad finančními trhy ve prospěch Evropské unie, ale v této fázi nemůžeme žádat Evropu, aby nalezla zkratky pro třídění škod způsobených vnitrostátními politikami.
Osobně bych se rád přesvědčil, jak pan Juncker, předsedu Euroskupiny rady Ecofin proměňuje slova v činy.
Zadruhé, všechny země použijí tyto výnosy k vytváření fondů, které poskytnou kompenzace subjektům v tísni, jako jsou rybáři, řidiči nákladních automobilů a velký počet domácností, jež mají v současné době potíže s placením svých účtů, nikoliv tím, že budou přímo dotovat energii, ale tím, že pomohou zúčastněným s nalezením finančních prostředků pro platbu těchto účtů, a ještě více tím, že to propojí s energetickou účinností.
Současná špatná situace není menší politickou obtíží týkající se ropy.
Základním problémem tohoto modelu je, že nezahrnuje zdroje a znečištění životního prostředí.
Proto Vám říkám, pane komisaři, že musíme být ambicióznější, pokud se týká energetické účinnosti, a otázka, kterou Vám chci položit, zní: Neměla by Rada požádat Komisi, aby v září navrhla celý soubor opatření zaměřený na hlavní evropskou iniciativu pro investice do energetické účinnosti?
Daňová politika, zejména politika v oblasti DPH, není darem od Boha; je třeba ji změnit, pokud již neodpovídá současné situaci.
Není v nich nic než slova a nikde ani náznak konkrétních opatření.
Pokud nic jiného nevzejde z této krize spekulací s cenami potravin a ropy, tak to, že zaslepený neoliberalismus měl svůj den.
V roce 2004 se daň uplatnila na celý energetický systém.
Znamená to, že zdanění nemá vůbec žádný vliv?
Konečně bychom měli uznat nezbytnost přezkumu daňové politiky jak na úrovni Unie, tak na úrovni jednotlivých členských států.
Jaderná energie proto musí být na pořadu jednání a nemůžeme se tomu vyhnout.
Nicméně potřebujeme zásadní změny evropské ekonomiky, vlastně diskutujeme o nové technologické struktuře evropské struktury, jíž musí být dosaženo ve střednědobém a dlouhodobém horizontu.
Časy levné energie, alespoň té z fosilních zdrojů, pravděpodobně na nějakou dobu skončily, pravděpodobně nadlouho.
Zde souhlasím s panem Papadimoulisem, že je třeba více investovat do obnovitelných zdrojů energie, ale vyšší investice jsou právě pobízeny vyššími cenami fosilních paliv.
Ale možná bychom to mohli udělat jinak.
Když se nad tím zamyslíte, odpověď je jednoduchá: je to proto, abychom na našem kontinentě mohli nadále získávat dostatečné množství potravin obděláváním půdy a rybolovem v mořích.
Navrhujeme proto, aby členské státy vytvořily programy pro přizpůsobování loďstva, na jejichž základě budou odstraněny limity dostupnosti odměn za trvalé zastavení rybolovných činností - např. za vyřazení lodi z provozu.
Byla by zavedena také opatření umožňující přechodně snížit příspěvky zaměstnanců na sociální zabezpečení.
Vzhledem k výjimečné situaci, v níž se odvětví rybolovu nachází, věřím, že se mohu spolehnout, že Rada i Parlament podpoří co nejrychlejší přijetí zmíněných opatření.
Tato opatření by poskytla podporu plavidlům s motorem na benzin, podobně jako je tomu u plavidel s motorem na motorovou naftu, stanovila by maximální cenovou úroveň nebo dodatečnou slevu na palivo ve výši 40 centů na litr, zlepšila by ceny v prvotním bodě prodeje bez dopadů na ceny pro koncového zákazníka, zajistila by, že při stanovování směrných cen budou zohledněny výrobní náklady jako jedny z variabilních nákladů, a posádkám plavidel by zajistila spravedlivý výdělek.
Velmi mě však povzbudily opatření a návrhy, které nám dnes odpoledne představil pan komisař Borg.
Podle mého názoru jde o správná opatření, a i když možná nejsou dost rozsáhlá, pomohou vyřešit problém od základů, včetně strukturálních faktorů, které jej způsobily.
Je třeba zcela reformovat systém a místo nastolení diktatury vycházející z měřítek pseudoodborníků by Komise měla raději demokraticky spolupracovat s odborníky z odvětví rybolovu.
Odvětví rybolovu trpí posledních pět let následky rostoucích cen paliv, které se od roku 2004 zvýšily o 240 %.
Nemůžeme být nadále jen pasivními diváky těchto rázných protestů.
Evropské politiky, pane komisaři!
Toto odvětví potřebuje finanční zdroje, aby dokázalo přežít, a je třeba na tom brzy zapracovat.
Krize je mnohem hlubší a je třeba ji okamžitě řešit.
Budoucnost proto musíme zajistit dvěma způsoby: zaprvé omezením rybolovu a zadruhé poskytnutím pomoci rybářům přežít a lépe rybařit.
Je třeba také poznamenat, že v některých zemích, jako je například Portugalsko, je 85 % lodí malé velikosti, z nichž téměř polovina je poháněna benzinem.
V reakci na růst ceny ropy bychom měli uvolnit trh a nechat působit zákon poptávky a nabídky.
Nejhůře jsou na tom právě malí rybáři.
Pane předsedající, balík pana komisaře je třeba v mnoha ohledech uvítat, pro mne je ale zásadní otázkou dodávky.
Navrhuji, aby byly rybářům uhrazeny zvláštní platby na palivo, které by jim pomohly vyrovnat se s obtížnou situací, v níž se nyní nacházejí.
Již tehdy tam měli velké problémy.
Je nutné, aby tyto činnosti byly účinnější a nákladově efektivnější, ale musíme také zajistit, aby se jimi lidé dokázali uživit: nejen lidé působící v tomto odvětví, ale také lidé žijící v pobřežních komunitách.
Je nezbytně důležité, aby byl vytvořen program pro benzin používaný v odvětví rybolovu, který bude podobný a ekvivalentní jako již existující program pro motorovou naftu.
Uvědomujeme si totiž, že soukromý sektor - soukromí podnikatelé, rybáři - nejsou v takové pozici, aby byli schopni výrazně se podílet na financování restrukturalizace ze své vlastní kapsy.
Rozprava je ukončena.
Jsme velmi potěšeni, že Rada dne 26. května přijala mandát EU k vyjednávání o nové dohodě.
Zároveň bychom měli přivítat účast Ruska na operaci EUFOR v Čadu a souhlasit s další spoluprací v rámci evropské bezpečnostní a obranné politiky.
členka Komise. - Pane předsedající, myslím si, že s novým úřadujícím prezidentem Ruska, jak právě bylo řečeno, a také díky tomu, že je konečně ustanoven náš mandát jednat s Ruskem o nové dohodě, máme příležitost znovu definovat toto zásadní partnerství s naším největším sousedem na základě mnoha společných zájmů.
Schůzka na nejvyšší úrovni bude také příležitostí vyslechnout si z první ruky, kde vidí prezident Medveděv priority Ruska ve vztahu k Evropské unii.
Myslím si, že se musíme spoléhat na to, co řekl například v důležitém rozhovoru pro list Financial Times. Uvedl v něm, že chce, aby v Rusku lépe fungoval právní stát a aby bylo dosaženo také větší modernizace ruského hospodářství.
Schůzka na nejvyšší úrovni bude proto skvělou příležitostí, jak získat lepší informace o směřování ruské politiky a o možných způsobech jejího uskutečňování.
Místo toho velké členské státy - jednotlivé členské státy - prosazují vlastní strategii v této oblasti, a nebyla vytvořena žádná skutečně jednotná evropská strategie zajištění dodávek v souvislosti s dohodami s Ruskem.
Další věcí, která byla podle mého názoru v úvodních stanoviscích Rady a Komise opomenuta, je nějaký komentář, jaký postoj s ohledem na zmrazené konflikty bychom měli vůči Rusku zaujmout nyní, po rozhodnutí týkajícím se Kosova.
Běžně tržní principy zde prostě neplatí.
To, že po 18 měsících v předvečer summitu dostala konečně Komise mandát k jednání, může přinést oběma stranám prospěch.
jménem skupiny IND/DEM. - Pane předsedající, Churchill kdysi řekl, že "Rusko je rébus zahalený do mystérií a ponořený do záhad".
Německý ministr hospodářství na druhé straně hrozí, že jeho země nedovolí, aby Komise EU diktovala v zákulisí v Bruselu rozhodnutí.
Chápu názor kolegů poslanců zejména ze střední a východní Evropy a z Pobaltských států, kteří si hodně vytrpěli pod ruskou nadvládou ze strany sovětské vlády a krutého a represivního systému, který teď naštěstí mizí.
Rusko je konfrontováno se stejnými problémy jako my: čelí klesající porodnosti a zároveň by se klidně mohlo ukázat, že rozsáhlé volné plochy na Sibiři jsou atraktivní nabídkou pro půldruhou miliardu Číňanů, kteří věří, že jim byla tato část jejich území odňata.
Jak zastavíme šíření zbraní hromadného ničení, jak vyřešíme problémy v oblastech jako je Írán a Blízký východ, nezískáme-li na naši stranu Rusko?
Žádná země nemá právo vetovat nezávislá rozhodnutí jiné evropské země.
Spolu se svou skupinou proto nevylučuji možnost, že je potřeba obou aspektů - jasného a jednoznačného postoje i nezávislé politiky, abychom na základě této silné pozice byli schopni vstoupit do jednání a rozhovorů s Ruskem.
Mentorský tón, který používají úředníci Unie, není ničím ospravedlněný.
Proto obě strany nezbytně potřebují dobré, závazné dohody o energetice, ale i o boji proti změně klimatu.
Pane předsedající, pokud jde o tyto dohody, nesmíme také zapomínat na řadu zásadních věcí.
Považujeme Rusko za partnera, ale i oni se musí rozhodnout, zda nás budou považovat za partnery, anebo za soupeře stojící proti sobě a snažící se jeden nad druhým zvítězit.
V souvislosti s tím bych chtěl požádat komisařku Ferrero-Waldnerovou a Komisi, aby urychlily přípravy k přijetí "předběžného opatření" na pomoc ugrofinským národům, protože se nám zdá, že v této oblasti existují obrovské nedostatky.
A samozřejmě v rámci takového partnerství důrazně a vzájemně vyžadovat dodržování základních lidských práv a svobod.
Jestliže chceme lepší vztahy, nejdůležitějším východiskem je jednota členských států EU.
Jaké by chtěli mít Rusko v roce 2020? 50 - 70 % z nich chce, aby Rusové byli svobodní, za druhé, aby byli vzdělaní, za třetí, aby byli integrovaní, za čtvrté, aby dodržovali zákony, a za páté, aby byli zdraví.
Na tom není vůbec nic špatného.
Můžeme jít příkladem a nabídnout pomoc tam, kde je slabá infrastruktura a tuhá byrokracie.
Vidí komisařka možnost zahájení nějakých konkrétních programů nebo projektů, o kterých by se mohlo začít uvažovat v oblasti výměn mezi vysokými školami, kulturní a umělecké výměny, a pokud ano, jakých?
Myslím si, že je namístě zopakovat, že jsme v tomto ohledu zklamáni.
Nebudeme schopni tento stav změnit, dokud nenastolíme skutečnou společnou evropskou politiku vůči Rusku.
Evropská unie Rusko potřebuje, ale nebuďme na omylu, Rusko potřebuje Evropu přinejmenším stejně tolik, jako hospodářského partnera a jako spotřebitele energie.
Jsme jeden na druhém závislí v energetice i v mnoha jiných oblastech.
Chtěl bych zcela jasně říci jednu věc: je naší povinností říci Rusům, že je v jejich nejhlubším zájmu vybudovat dobré partnerství s Evropou.
Prvním je právní stát, což znamená přijmout opatření ve věci vězňů z Jukosu.
V předvečer summitu EU-Rusko si musíme uvědomit, jak důležité pro bezpečnost Unie je hovořit na mezinárodní scéně jediným, společným jazykem.
Jeho nástupu by měla Unie využít k posunutí vzájemných vztahů k pragmatickému, realistickému, strategickému partnerství.
Z ruské strany musí jeho příkladem být ukončení malicherného rozdělování Evropy a přístup k Unii jako k celku.
Krátkozraké půtky a provokace vznik reálného partnerství s EU zbytečně oddalují a měly by se vzít v úvahu záležitosti dlouhodobého významu pro jednání o nové smlouvě o partnerství a spolupráci s EU.
Lidská práva a svoboda jsou nejdůležitějšími pilíři EU a z toho musí vycházet i náš dialog s Ruskem.
Ruská federace musí proto s tímto soudem velmi úzce spolupracovat a musí respektovat jeho výroky.
Chtěl bych se obrátit osobně na paní Ferrero-Waldnerovou: Paní Litviněnková žádá, aby Rada a Komise nastolily otázku vraždy pana Litviněnka na summitu s panem Medveděvem.
Za prvé, že potřebujeme dobré vztahy mezi Evropskou unií a Ruskou federací.
Na jedné straně je v našem zájmu, abychom měli dobré vztahy s Ruskem, strategickým partnerem a sousedem, jak oprávněně řekl náš předseda.
Jedním z cílů energetické politiky Evropské unie je diverzifikovat zásobovací trasy a energetické zdroje, aby se zvýšila konkurence a bezpečnost na energetickém trhu EU.
Tam, kde to bude nezbytné, jsme připraveni otevřít konkrétní případy, a nadále je finančně podporujeme prostřednictvím evropského nástroje pro demokracii a lidská práva.
To bude velmi důležité a je to důležité.
Máme Ústav evropských studií a mohli bychom - Rusko i Evropská unie - s tímto ústavem dále pracovat a možná dokonce zdvojnásobit náš vklad.
Víme, že jednání nebudou snadná.
Musí být komplexní, a protože jsou komplexní - neboť máme velmi silný mandát -, budou také poněkud složitá a nebudou brzy dokončena.
Tento silný mandát však také ukazuje, že jsme jednotni.
Doufám, že dohoda o partnerství bude rámcem, ve kterém se budou vyvíjet vztahy mezi Evropskou unií a Ruskem; neměli bychom však zapomínat na to, že naším cílem není podepsat dohodu o partnerství, ale začlenit do této dohody ustanovení, jež by mohla vést k demokracii, bezpečnosti a k růstu životní úrovně v Evropě od Kavkazu až po Atlantik.
Mezi ugrofinskými národy jsou původní obyvatelé tohoto regionu, chantyjští a mansijští chovatelé sobů, kteří dali své jméno tomuto místu, rozkládajícímu se uprostřed sibiřských močálů a tundry.
Ptám se proto, že Komise dříve tuto možnost obhajovala, například ve sdělení o právech cestujících z roku 2005, a Parlament o to usiluje, zejména v rámci pravomocí a diskusí týkajících se balíčku Erika III.
To je moje odpověď bez přípravy.
Pan Leichtfried se zmínil o nízkonákladových přepravcích.
Předmět: Společná přistěhovalecká politika a nelegální práce
Práce ještě není u konce, ale mohu říci, že předsednictví je s dosavadním průběhem spokojeno.
Doporučení rovněž poukazují na to, že je nutné podporovat multidisciplinární vzdělávání týkající se bezpečnosti pacientů na všech úrovních vzdělávání zdravotnického personálu.
Mou hlavní starostí bylo to, že máme mobilitu zdravotnického personálu, ale nemáme na úrovni EU vytvořenou žádnou zavedenou strukturu umožňující oficiální spolupráci mezi regulačními orgány pro odborníky v oblasti zdravotní péče a pro zdravotnictví.
Ještě dodatek k tomu: v Evropské unii máme také mobilitu pacientů, lidí, kteří jedou na dovolenou a absolvují operace - s některými strašlivými důsledky.
Tato síť rozvíjí pozitivní kulturu bezpečnosti, zavádí vzdělávání a výcvik zdravotnického personálu a zavádí systémy ohlašování a výuku na příkladech.
Platí také pro kandidátské země, že nemusí měnit své právní předpisy týkající se této problematiky, ale zachovávají si svrchovanost, protože se nejedná o sféru pravomocí EU ani vůči kandidátským zemím?
Rada také přijala některá bezodkladná opatření, jako je zrušení požadavku na povinné vynětí půdy z produkce na rok 2008, zvýšení kvóty mléčných výrobků a dočasné zrušení dovozních cel na obilí.
Hovořil jsem také konkrétně o řadě opatření, u nichž se očekává, že se jimi Rada bude zabývat, ale dosud tak neučinila.
Současné předsednictví si jako jeden ze svých hlavních cílů stanovilo zvýšení bezpečnosti silničního provozu.
Tento návrh předložila Komise letos v dubnu.
Vzhledem k tomu, kolik času je k dispozici, a vzhledem k množství návrhů Komise v oblasti bezpečnosti silničního provozu - množství návrhů, s nimiž se Rada nyní seznamuje - jsme toho názoru, že v oblasti bezpečnosti silničního provozu byl dosažen značný pokrok.
Prosím, pane Leichtfriede, abyste chápal mou odpověď jako určité gesto, jako přání poskytnout vám vysvětlení.
Podle mého názoru tento systém diskriminuje občany EU žijící mimo Slovinsko.
Chtěl bych se zeptat ministra, zda existuje nějaká možnost, aby Evropská komise zahájila se Slovinskem řízení o porušování právních předpisů.
Ministr Janez Lenarčič před nás předstoupil jako úřadující předseda Rady naposledy.
Vím také, že ministr Janez Lenarčič nastoupí v červenci do vysoké funkce v mezinárodní organizaci pro lidská práva, která má sídlo ve Varšavě.
Přeji tedy panu Lenarčičovi do budoucna mnoho úspěchů a ještě jednou mu děkuji za to, že přišel mezi nás, za ochotu, se kterou nám odpovídal, a za jeho kvalitní odpovědi.
Pane komisaři, hlasoval jsem pro vás a jsem přesvědčen, že jsem dobře udělal.
Za prvé, navrhuje se dodatečný odstavec v článku 1, který členským státům umožňuje regulovat nebo zakázat přepravu nebezpečných věcí na svém území výhradně z jiných důvodů, než je bezpečnost během přepravy.
A konečně bych chtěl vysoce ocenit účinný, efektivní a kooperativní přístup Komise i Rady.
Vedle ustanovení této směrnice mohou členské státy zavést vnitrostátními právními předpisy specifické požadavky na silniční vozidla, vagony a plavidla určená k dopravě po vnitrozemských vodních cestách.
Chtěl bych také poděkovat zpravodaji, který zajistil, že máme dobrý právní předpis.
Nyní musíme zajistit, aby tento právní předpis byl co nejrychleji proveden v členských státech, a co je ještě důležitější - jak bylo dnes již řečeno - musíme zajistit, aby příslušné vnitrostátní předpisy a pravidla byly správně uplatněny na místní úrovni.
Přeprava nebezpečných věcí, jak dobře víme, bývá spojena s riziky Proto je správné, že Evropská unie podniká kroky, aby zajistila bezpečnost všech svých občanů.
Proto udělám vše, co je v mých silách, pro tuto směrnici, kterou právě schvalujeme, a stejně tak i pro další, aby vstoupily v platnost, a prověřím, že bude provedena všemi členskými státy v převažujícím zájmu evropských občanů.
Chtěl bych zdůraznit, že všechny tři mezinárodní dohody, a sice ADR, RID a ADN, přijalo k dnešnímu dni pouze osm z 27 členských států.
Spolupracovat s Komisí a Radou bylo pro mne potěšením.
Havárie na vnitrozemských vodních cestách mohou mít závažný dopad a vážné důsledky, jako je otrava vody, zánik volně žijících živočichů a problémy týkající se lidského zdraví.
V bílé knize o evropské dopravní politice za rok 2001, které razila cestu paní Loyola de Palaciová, vytyčila Komise ambiciózní cíl snížit do roku 2010 počet životů na silnicích na polovinu.
Parlament tuto iniciativu uvítal a vždy ji podporoval.
Smyslem směrnice samozřejmě není učit stavitele, ja mají stavět silnice, a jistě nepodněcuje k výstavbě nových silnic.
Navrhovaný text při svém postupu institucemi doznal určitých změn.
Za druhé, silniční úseky s nejčastějším výskytem dopravních nehod budou předmětem zvlášť intenzivních kontrol a pro řidiče budou náležitě označeny.
Znovu zdůraňuje potřebu přiměřených bezpečných parkovacích ploch.
Moje politická skupina a já jsme patřili mezi ty, kdo tuto směrnici chtěli, a chceme ji stále.
To je jistě v souladu s tématem stanoveným pro nynější zasedání Parlamentu ve Štrasburku.
Jak jsem již dříve řekl, je to součást probíhající práce Evropského parlamentu zaměřené na zvýšení bezpečnosti silničního provozu pro naše občany.
Směrnice o zlepšení bezpečnosti silniční infrastruktury v transevropské síti je dokumentem, který počet nehod sníží.
Při dopravních nehodách každoročně ztrácí život kolem 40 000 lidí, a nehody tohoto typu jsou hlavní příčinou úmrtí osob mladších 45 let.
Tuto směrnici podporujeme.
V roce 2005 zahynulo na silnicích 41 500 osob.
Oni však nenaslouchají a pan Markov chce dostat normy bezpečnosti silničního provozu pod kontrolu nezvoleného komisaře.
Nebo snad odstavná parkoviště, aby si motoristé mohli odpočinout a přečíst si je všechny?
Vzdálenosti ve Spojeném království jsou v mílích a brzdné dráhy v yardech.
Dobrá, nápis je napsaný na zdi.
Spojené království by na tom bylo mnohem lépe, kdyby bylo mimo.
Blahopřeji zpravodaji.
Cílem je poskytnout občanům Unie ve všech členských státech maximum bezpečnosti .
Navrhuji proto, aby představitelé Výboru pro dopravu a cestovní ruch navštívili Polsko.
Jsem za to, aby přílohy I, II a III byly závazné.
A především nechceme, aby byly přílohy pro členské státy závazné.
Doufám, že s ním budeme schopni úspěšně spolupracovat a především dosáhneme zlepšení v oblasti bezpečnosti silničního provozu, jak doufá i on sám.
Od samého počátku jsme věřili, že je nezbytné mít tento text, jehož cílem je přetnout začarovaný kruh boje proti dopravním nehodám: po předpisech týkajících se rychlostních omezení a míry alkoholu v krvi přišel čas, abychom pohovořili o tom, že je nezbytné změnit přístup řidičů a ochranu ve vozidlech; nyní je načase poukázat na slabá místa v evropské silniční síti.
Proto jsem ráda, že jsme do tohoto postupu zařadili aspekt dostatečných bezpečných parkovacích prostorů, které jsme požadovali v jiných textech a kterému, jak se domnívám, je přisuzován značný význam i v tomto textu.
Na závěr bych chtěla říci, že existuje i dimenze zaměřená do budoucnosti, a to zavádění inteligentních a interaktivních silničních značek, které se budou rozvíjet a v budoucnu budou mít nepochybně značný dopad na bezpečnost silničního provozu.
Za prvé, silniční povrch s vysokým koeficientem tření může snížit brzdnou dráhu vozidla až o 50 %.
Jedná se o toto: třetina všech dopravních nehod s následkem smrti souvisí s alkoholem. mnohé z nich jsou připisovány hodnotám alkoholu v krvi řidiče, které jsou pod stávajícími zákonnými limity.
Chceme-li podstatně snížit počet usmrcených osob na našich silnicích, pak bychom měli zvážit zavedení politiky nulové hladiny alkoholu u řidičů.
Musí být založeno na integrovaném přístupu, koordinovaném provádění stávajících a nových právních předpisů a na šíření osvědčených postupů.
Na rozdíl od mnoha jiných lidí musí řidiči nákladních automobilů ovšem platit za tato zařízení horentní částky.
Poté co Rada odsouhlasila celkové zaměření návrhu Komise, zaměřené na zrušení závazné povahy příloh směrnice a omezení její působnosti na transevropské silniční sítě, bylo nakonec možné - díky úsilí zpravodaje, kterému musím gratulovat - zprávu ve Výboru pro dopravu schválit.
Za prvé, bezpečnost silničního provozu zajímá nás všechny, a za druhé, je otázkou, jak dalece ji řešit na evropské úrovni, a na to existují velmi rozdílné názory.
Samozřejmě mne velice potěšilo, že také další kolegové vyzývají k tomu, aby přílohy byly závazné.
Přesto však je nyní budoucnost tohoto odvětví v Evropské unii pod tlakem.
Pokud se s tím okamžitě něco neudělá, klesne produkce skopového masa do roku 2015 o 10 %.
Za deváté, v rámci procesu zjednodušování při přezkumu kontroly stavu společné zemědělské politiky, který bude probíhat v období nejbližších osmi měsíců, musí Evropská komise poskytnout chovatelům dobytka 14denní lhůtu na provedení kontroly systému podmíněnosti v zemědělských podnicích.
Chtěl bych požádat kolegy, aby tuto zprávu podpořili, neboť se domnívám, že pokud bude realizována, bude muset projít ještě dlouhou cestu, než pomůže zachránit odvětví chovu ovcí a koz v Evropské unii.
Nicméně, jak místopředseda Mauro ví, pocházím z regionu v Itálii, jehož historii, jehož raison d'être tvořil chov ovcí a koz.
Jak nedávno prohlásila paní Fischer Boelová, když předkládala návrhy na kontrolu stavu SZP, zemědělci jsou ochránci venkova: chrání naše společné přírodní dědictví a v mnohých venkovských oblastech jsou i nadále pulzujícím srdcem hospodářství.
Dodal bych, že pro chovatele ovcí to podle mého názoru platí dvojnásob.
Komise proto navrhla, aby v rámci kontroly stavu SZP byla poskytnuta větší a cílenější podpora produkcím, které jsou šetrné k životnímu prostředí.
Vzešel z této sněmovny, jako mnozí politikové.
Zpráva o odvětví chovu ovcí a koz, která byla této sněmovně předložena, je aktuální a komplexně pojednává o konkrétních problémech, jimž toto odvětví dnes musí čelit.
Komise by mohla zmírnit obavy tím, že přijme náš pozměňovací návrh a odloží tento požadavek do roku 2012.
Jsou vždy dobře míněné, ale pokud nemáte průběžnou kontrolu a finanční podporu, budou takové zprávy odsouzeny k nezdaru.
Obávám se, že tomu ani tentokrát nebude jinak.
Pan Aylward zjevně provedl skutečně rozsáhlé konzultace v rámci odvětví - s lidmi, kteří vědí, o čem hovoří - a to je v celé této zprávě jasně vidět, což by mohlo poskytnout pár příkladů osvědčených postupů některým jiným zpravodajům.
Druhou otázkou, která kolegy nijak nepřekvapí, je identifikace ovcí a jejich elektronické označování.
Ještě horší je, že mizí dojné bahnice.
Chov ovcí je náramně dobrá věc, nejen kvůli chovu, ale i pro životní prostředí, a my zde dnes zeširoka hovoříme o dobrém životním prostředí pro zemědělství.
Dosud neexistuje systém, který zabrání kolizi čísel na různých ovcích.
Tradičně nízkou ziskovost tohoto odvětví dále komplikuje růst cen krmiv a výrazný pokles spotřeby těchto produktů.
Na srdci nám leží nejen tradiční chovy, které jsou nepochybně ohroženy, ale i profese chovatele jako taková, která je také ohrožena.
Ve skutečnosti jsme druhým největším producentem po Spojeném království, jak již bylo zmíněno, a domníváme se, že systém elektronické identifikace je jediný způsob, jak zaručit dohledatelnost stád, a jediný způsob, jak zajistit, že značení EU bude zcela spolehlivé.
Je ten další důkaz toho, že tato zemědělská politika nesplňuje očekávání a její zachování v stávající podobě povede ke ztrátě potravinové bezpečnosti.
Důvody jste slyšel - není to praktické, je to příliš nákladné a chovatelé ovcí si to zcela prostě nemohou dovolit.
Takže opatření v oblasti marketingových iniciativ, která tomu napomohou, jsou velmi důležitá.
Neměli bychom zapomínat ani na to, že chovy ovčí a koz se často nacházejí v těžko dostupných, horských nebo ostrovních oblastech.
Není-li produkce zisková, můžeme samozřejmě nakupovat dodávky z Nového Zélandu, Austrálie a dalších zemí.
Zdá se mi, že vytvoření další pracovní skupiny by znamenalo zvýšenou administrativní zátěž a vlastně by duplikovala funkce stávajícího systému řízení: bylo by fto akticky v rozporu s cílem zjednodušení SZP.
Jsem však připraven - a věřím, že zde mohu hovořit i za komisařku Fischer Boelovou - posoudit veškeré možnosti, jež v stávajícím rámci existují.
Jsem proti tomu - v neposlední řadě kvůli vysokým nákladům, které s tím souvisí - ale i proto, že výhody nejsou průkazné a jsou potíže s provedením.
Myslím si, že stojí za zmínku, že od roku 2003 se prohlašuje, že každému odvětví společné zemědělské politiky, které se dostane do těžkostí nebo bude vystaveno znevýhodnění, bude v rámci kontroly stavu SZP dána priorita.
Je také důležitý pro regiony, kde z důvodů historické tradice jsou chov a požívání jehněčího masa pro obyvatelstvo velmi důležité.
Plně podporuji návrh zpravodaje na zavedení doplňkových plateb zaměřených na tradiční horské chovy, abychom chránili ovce v citlivých oblastech.
Na silnicích i v městských částech obtěžuje svým zápachem, vede k vážným ekologickým a zdravotním problémům, plýtvá energií a především způsobuje dopravní nehody.
Hlavním důvodem, proč nejsou tyto systémy natolik rozšířené, je jejich vysoká cena a nedostatek vhodných informací a inteligentní infrastruktury.
Jsem též Parlamentu vděčný za podporu naší snahy najít nejlepší způsob dosahování energetické účinnosti a snižování emisí CO2 prostřednictvím inteligentních technologií a za to, že nám naznačil opatření, která je možné přijmout.
Podle nedávných studií by systémy podpory řízení mohly předcházet jedné třetině všech vážných nehod, pokud by je používali všichni řidiči.
Na druhé straně musí procházet pravidelnou technickou kontrolou a musí se testovat po opravě automobilu po větší nehodě.
V moderních kabinách automobilů však existuje i nebezpečí senzorického přetížení.
Iniciativa inteligentní automobil byla zahájena v roce 2006 a je hlavním projektem v rámci programu e2010, který představuje strategický rámec Komise pro informační společnost do roku 2010.
Jednou ze složek programu eSafety je zavedení systému eCall do roku 2010, který automaticky zkontaktuje záchrannou službu a poskytne údaje týkající se přesné polohy automobilu.
Bohužel podle strategie výrobců automobilů jsou tato zařízení dostupná v poměrně malém množství a často v balíčcích drahého vybavení.
Měli bychom si zapamatovat, že když diskutujeme o iniciativách pro bezpečnější automobily, musíme si uvědomit dvě věci.
Měli bychom si však zapamatovat a je vhodné to v rozpravě připomenout, že pro všechny naše občany, kteří se přesouvají po silnici, je otázka komunikace velmi důležitá, pokud dojde k tragédii, nehodě nebo neštěstí.
Lepší silnice znamenaly, že mohou jezdit rychleji.
Intellengentia, intellegere, intellegens - tyto latinské výrazy se týkají uvažování, vnímání a chápání.
Mnoho spotřebitelů si zmíněné systémy jednoduše nemůže dovolit.
Ceny neustále klesají a povinné vybavení je možné stále rozšiřovat.
Pro společnost je dobrý systém provozu velmi důležitý.
V tom případě by bylo dobré vyvinout systém, který by na jedné straně zabezpečoval, že tyto důležité poznatky budou dostupné v členských státech, které mají o ně silný zájem a na druhé straně by bral do úvahy práva duševního vlastnictví projektantů inteligentních dopravních systémů.
Podle mého názoru jsou proto potřebná rázná opatření na omezení rychlosti a zintenzivnění sankcí, které je možné uvalit na zodpovědné řidiče a musím říci, že nová italská vláda rovněž přichází se zajímavými odpověďmi.
Přemýšlím, například, podle jakého kritéria se stále prodávají auta schopná dosáhnout nemyslitelné rychlosti, a abych navázal na pana Kusstatschera, když se inteligence nenajde u řidičů - spotřebitelů, kteří si kupují tato auta a jezdí s nimi ve městech, potom leží zodpovědnost na těch, kteří udílí a zodpovídají za rozhodnutí o svobodě osob, kterým se nikdy nesmí dovolit, aby omezovali svobodu jiných, kteří jsou, bohužel, často v takovém případě fyzicky odstranění.
Integrovaný přístup k těmto problémům nám také umožní zohledňovat širokou škálu společných bezpečnostních a environmentálních cílů, především v souvislosti s infrastrukturou a chováním řidičů, jak už mnozí z kolegů poslanců zdůraznili.
Je však pravdou, že ne všechny aspekty tohoto procesu fungují dobře.
Souhlasím s předcházejícím řečníkem, který řekl, že tento termín se vymezuje na rozumné bytosti.
Podle toho potřebujeme používat vhodný software, jinými slovy inteligentní automobily a stejně inteligentní organizaci plynulosti dopravy, abychom mohli zaručit lepší využívání malých zdrojů, kterými jsou naše silniční sítě.
Zácpy jsou potom jedním z problémů, kvůli kterým nepochybně potřebujeme novou a lepší technologii.
Je tu, samozřejmě, ještě i třetí faktor, kterým je inteligentní řidič.
V prvé řadě by měl chtít využívat přínosy inteligentního automobilu.
Kde tedy jsou, a proč si nevyslechnou naši rozpravu?
Když už máte namontovaný systém na sbírání informací, můžete ho využít v protismykových systémech.
Prvotním cílem inteligentního automobilu je pomáhat lidem.
Na druhém místě přicházejí výhody pro životní prostředí a na třetím by mělo stát zefektivnění evropské dopravy.
Ačkoli naprosto jistě nechceme budovat svoji společnost na autě, jako tomu bylo v minulosti, automobilové vozidlo navzdory tomu zůstává důležitým prostředkem dosahování inteligentní a dlouhodobě udržitelné mobility, ke které chceme dospět.
Nyní přišel čas podniknout kroky ze strany Společenství a především ze strany členských států.
Nevěřím, že automobily jsou něčím, co by mělo být především mužskou záležitostí.
Věřím, že tato zpráva ukazuje správným směrem.
Klíčem k úspěchu, a v tom úplně souhlasím s panem Rackem, je však to, aby byly tyto systémy dostupné širokým masám vlastníků automobilů, aby měly velký vliv a nezůstaly jen privilegiem malé skupiny lidí, jak tomu bylo předtím.
Iniciativa Inteligentní automobil není jen o technických řešeních.
Je o tom, jak zůstat naživu a život všech občanů by měl být chráněný.
Systém eCall je efektivním doplněním celkového systému ochrany účastníků silničního provozu.
S velkým zájmem jsem si vyslechl celou tuto rozpravu a skutečně jsem pozoroval odhodlání institucí poskytnout odpovědi a zachraňovat lidské životy. Každý lidský život, který dokážeme zachránit díky naší legislativní práci, díky své angažovanosti, bude chvályhodnou prací, která nám bude sloužit ke cti.
Jinak je bezvýznamné utrácet veřejné prostředky nebo soukromé zdroje na výzkum, když uskutečněné objevy a iniciativy, které se úspěšně završí, nejsou dané do služby občanům, aby mohly zachraňovat lidské životy.
Také Vám děkuji za vaši podporu, protože pokud chceme tuto věc dovést do konce, potřebujeme všechny na palubě.
Je naším společným zájmem, pokud to uznáme, že každý jen získá, pokud v této oblasti budou dosaženy výsledky, protože budeme moci cestovat bezpečně, provoz bude optimální, může se snížit znečištění životního prostředí a průmysl v Evropě se stane lídrem v oblasti informačních a komunikačních technologií.
Děkuji za pozornost.
Dřív než pozastavím dnešní zasedání, rád bych se s vámi a s panem komisařem podělil o dobrou zprávu, že jen před několika hodinami Sněmovna lordů takové důležité země, jako je Spojené království Velké Británie a Severního Irska ratifikovala Lisabonskou smlouvu.
Ráda bych nyní přivítala v zasedacím sále delegaci ze Spolkového shromáždění Švýcarska.
Jsem totiž přesvědčen, že vyšší ochranu našich zájmů před dopady katastrof zajistíme podporou záchranářů našich členských zemí, jejich koordinací a investicemi do vybavení, nikoliv novými zákony, které vnesou do celého procesu pouze další prvky byrokracie.
Když mám projev ve svém volebním obvodě v Londýně - pro ty z vás, kteří slyšeli o Londýně, nejúžasnějším městě na světě, hlavním městě nejúžasnější země na světě - moji voliči často poukazují na to, že v roce 1973 si mysleli, že se připojujeme k celní unii.
Ve skutečnosti problémem v rybářském průmyslu není růst cen ropy.
Tyto vztahy nabyly nového rozměru po té, co se EU rozšířila o dalších 12 zemí, zejména ze střední a východní Evropy.
Doposud byly bilaterální obchodní vztahy s jednotlivými zeměmi posouvané na úroveň vztahů mezi EU a Ruskem.
Vážená paní předsedající, v případě odstavce 29, který končí "aby nabídlo EU intenzivnější účast v procese urovnání konfliktu" podporuji původní verzi, která dodává a pokračuje "včetně možnosti vyslání mírové mise EU přímo do oblasti a vystřídání jednotek SNŠ a Ruska."
Nakonec, spěch Komise ke schválení elektronického označování způsobí další náklady v odvětví, které už i tak slábne díky slabým výnosům.
Určitě by mělo být dobrovolné.
Podporuji pozměňovací návrh č. 4, protože chci požádat Komisi a Radu, aby se podívaly na zavedení některých způsobů financování systému na elektronické označování prostřednictvím Společenství.
Naneštěstí, včera komisař Tajani nepřipustil možnost souhlasu Komise s návrhem zpravodaje na pracovní skupinu, která by se přesvědčila o situaci v průmyslu.
Nejsem velkým zastáncem pracovních skupin, protože jsou téměř všude. Pokaždé když máme problém, založíme pracovní skupinu, a potom už o tomto nikdy víc neslyšíme.
A tak existující právní předpisy o přepravě nebezpečného zboží spolu se správou pana Liberadzkiho vytvoří základ směrnice, která byla rozšířena o vnitrozemské vodní cesty.
Proto doufám, že se přepravní společnosti rozhodnou častěji pro kombinaci odlišných způsobů přepravy.
Nedělám si žádné iluze, že by to byl poslední útok na zásadu subsidiarity.
Je to skutečně paradoxní, když tyto útoky přicházejí ze stejné čtvrtiny Parlamentu jako ta nejhlasitější kritika Irska, země, která před pár dny odmítla Lisabonskou smlouvu.
Považujeme za pozitivní, že ostatní návrhy byly přijaty vzhledem na poznání přírodních katastrof ve středomořském regionu, a to sucha a lesních požárů.
Ve zprávě se i proti přání britských konzervativců uvádí i výzva na právně závazné prostředky.
Vědí, že úplné otevření hranic, ve jménu svobodné konkurence, vytvořilo velmi nespravedlivé situace a zvětšilo strukturální deficit způsobený nerovnoměrným rozvojem mezi různými zeměmi.
Z tohoto důvodu a i navzdory tomu, že zpráva obsahuje některé pozitivní návrhy na posilnění spolupráce, její základ je neakceptovatelný.
Upozorňujeme však, že se velmi kriticky díváme na mnoho obchodních dohod, které uzavřela EU s třetími zeměmi.
Taková politika omezuje potenciál pro hospodářský růst v rozvojových zemích.
V praxi se tento návrh Evropské komise jen snaží splnit požadavek USA vůči Evropské unii na povolení dovozu drůbežího masa ze Spojených států, které bylo zpracováno chemicky nebo pomocí antimikrobiálních látek.
Musíme dát jasně na vědomí, že takové metody jednoduše nesplňují normy potravinové bezpečnosti EU.
Záchrana našeho rybářského loďstva a průmyslu bude obecně znamenat obrovskou výzvu.
Prostřednictvím výzvy na úřední podporu dosahující 100 000 eur na loď, a ne na podnik, požadavky bezodkladného využití mimořádných a sociálních podpůrných opatření a nakonec žádostí o reorganizaci Evropského fondu pro rybní hospodářství poslanci Evropského parlamentu naznačili rybářům, že slyšeli jejich volání o pomoc.
Hlas Evropy ve vztahu k Rusku musí být hlasem seriózního partnera, který je ochotný spolupracovat, ale který není ochoten dělat kompromisy v základních otázkách demokracie, lidských práv a bezpečnosti.
Právě tak musím zdůraznit význam zabezpečení dodatečných plateb pro výrobce na podporu původních plemen ovcí a koz.
písemně. - Moje kolegyně, Zita Gurmaiová, vytvořila vynikající zprávu. Chci jí poděkovat za její podrobnou práci a odevzdanost, kterou prokázala.
Právě tak správně upozorňuje, že v současnosti si mnoho lidí nemůže dovolit nové systémy, takže prioritou musí být snížení nákladů.
Nejefektivnějším opatřením by bylo využití tlaku na Čínu, aby Barmu přestala podporovat.
Právě tak jsme viděli postoj Barmy k mezinárodní pomoci včetně pomoci od členských států Evropské unie.
Tato skupina se může obohacovat, zatímco ostatní zůstávají chudí.
Domácí utečenci se musí rychle vrátit zpět do zpustošených vesnic, které ještě nebyly obnoveny, a to jedině z důvodu zabránění jejich kontaktu se vzbouřeným lidem.
Ráda bych citovala Martina Luthera Kinga, který řekl: "Na konci si nebudeme pamatovat slova našich nepřátel, ale mlčení našich přátel."
Žádáme jejich okamžité propuštění, žádáme, aby byla v Barmě respektována lidská práva.
Znovu vyzýváme vládu této země, aby respektovala lidská práva a základní humanitární normy v zacházení s vězni.
Ráda bych vyzvala k přijetí bodů sedm a deset usnesení, v kterých se požaduje proces národního smíření v této zemi.
Režim v Barmě nepronásleduje jen opozici.
Laureátka Nobelovy ceny Aun Schan Su Ťij, která byla též oceněna Evropským parlamentem Sacharovovou cenou, byla uvězněna bez soudního procesu, navzdory tlaku mezinárodních organizací.
Vzdor Barmy vůči OSN a mezinárodnímu společenství nesmí pokračovat.
Přístup do oblastí postižených katastrofou a distribuce pomoci není bezproblémová.
Země sdružení ASEAN převzaly vedení spolupráce vnější pomoci.
Zdá se, že vláda je odhodlaná splnit to, a to vlastním tempem a bez ohledu na názory a komentáře zvenčí.
Na závěr bych rád zdůraznil naše odhodlání pečlivě sledovat situaci v Barmě.
Už jsme podstatně zvýšili financování a doufáme, že - ve spolupráci s ostatními dárci - celková finanční úroveň může dosáhnout stejnou úroveň, jaká je věnována na jednoho obyvatele ve srovnatelných zemích, jako je Laos a Kambodža.
Rozprava je ukončena.
V prvé řadě je potřebné přísně dodržovat zbrojní embargo OSN uvalené na Somálsko.
autor. - Vážený pane předsedající, v roce 1960 se britský a italský Somaliland těšil na to, že se splní jeho sen o nezávislosti.
Určitě ne jednotlivě; možná ani jako Evropa.
Na jihu a ve středu země celé roky docházelo k bojům mezi ozbrojenými jednotkami různých vojenských diktátorů, a na severu vláda Somalilandu na bývalém území britské kolonie, která ho spravuje, není mezinárodní uznána.
Nyní musíme vyčkat, jestli dohoda z minulého týdne, která má ukončit násilí v průběhu 30 dní a nahradit etiopské intervenční jednotky mírovými silami OSN, má skutečnou šanci na úspěch.
Je to zdrcující realita.
V tak beznadějném konfliktu, jako je ten v Somálsku, bychom měli věnovat náležitou pozornost jakékoli dohodě mezi zainteresovanými stranami.
To znamená, že téměř půl milionu Somálců bylo nuceno opustit svoji vlast, jen aby si zachránili život.
Pokud nedojde k výraznému zlepšení v této zemi, dané číslo by do konce roku 2008 mohlo narůst na 3,5 milionu.
Musíme se též pokusit zastavit narůstající verbování dětských vojáků, zejména v Mogadiši.
Sedmnáct let bezpráví přineslo ztráty na životech civilistů, masové vysídlení a zničenou infrastrukturu.
Tato dohoda nabízí novou naději na trvalý mír a stabilitu pro lidi v Somálsku.
Z tohoto pohledu je klíčovým prvkem pro jakýkoli politický posun dopředu stažení etiopských vojsk ze Somálska.
Hlasování se uskuteční na konci rozpravy.
Íránské soudnictví se vyznačuje smutným rekordem - druhým nejvyšším počtem vynesených rozsudků smrti na světě na počet obyvatel.
Toto je úplně odlišná situace, než otázky, o kterých jsme diskutovali, jako jsou například problémy v Somálsku nebo Barmě, o kterých jsme dnes měli rozpravu.
Evropský parlament už víckrát vyjádřil své pevné přesvědčení a postoj: je proti trestu smrti a za celosvětové moratorium na trest smrti.
Hovoříme tu o mužích, ženách, dětech, mladistvích a menšinách, tak bych na závěr ráda vyzvala íránskou vládu, aby zabránila popravě těch mladistvých, kteří už byli odsouzeni na trest smrti, protože je to nehumánní.
A z tohoto důvodu bych rád vyzval Komisi a Radu, aby změnily svoji politiku a konaly ve shodě s rozhodnutím soudu, a aby neodměňovaly terorizmus jako dosud.
Situace v této zemi je smutná a pochmurná.
Doufejme, že nově zvolený parlament přinese nový vítr do plachet humánnosti.
Toto není první takový případ v íránském soudním systému.
Írán je určitě jednou ze zemí, která vykonává mnoho rozsudků smrti včetně poprav mladých lidí.
Na jeho otázku mohu odpovědět: bylo to Spojené království.
Důvod, proč to vláda Spojeného království udělala, je ten, že ji o to požádala íránská vláda.
Odsuzujeme například USA; rokujeme v tomto parlamentě o rozdílných názorech na to, jak bychom to měli řešit.
Proto potřebujeme, pane komisaři, radikální změnu naší politiky vůči Íránu.
Ráda bych řekla, že navzdory tomu, že Spojené království bylo v prvé řadě zodpovědné za zařazení organizace PMOI na seznam, máme chválabohu ve Spojeném království soudní systém založený na zvykovém právu, který aspoň zaručuje nezávislé, svobodné a objektivní soudnictví, a proto děkuji za upozornění na to, že došlo v prvé řadě k nespravedlivému zařazení organizace PMOI na seznam teroristických organizací a za doporučení na její stáhnutí ze seznamu.
Toto je jasně v protikladu s právně závaznými ustanoveními mezinárodního práva, které Írán ratifikoval, a to zejména Mezinárodním paktem o občanských a politických právech a Úmluvou o právech dítěte.
Oznámení společných postojů Rady: viz zápis
Dovolte mi, abych upřímně poděkoval úřadujícímu předsedovi Rady a premiérovi Slovinska, Janezovi Janšovi, a rovněž jeho ministru, Janezovi Lenarčičovi, za vynikající spolupráci s Evropským parlamentem a předsedou.
Změny, jichž jsme dosáhli, dokazují, že Evropa je dynamická, že funguje a je schopná čelit problémům.
Díky vám za to - a dík patří také předsedům politických skupin, vedoucím představitelům výborů Evropského parlamentu za dobrou komunikaci, za jejich spolupráci, především během těchto posledních několika týdnů po referendu v Irsku, které byly politicky velmi náročné.
Držíme se přesvědčení, že toho, co máme, jsme dosáhli existujícími řešeními, proč bychom je proto měli měnit.
Proto jsme se shodli, že budeme pokračovat v budování a nezačneme zase od začátku.
Právě tak jsme se dohodli a zhodnotili jsme, že proces ratifikace bude pokračovat.
Věřím, že rovněž musíme vycházet z faktu, že se mění určitý všeobecný přístup k orgánům Evropské unie.
Tady samozřejmě potřebujeme vědět, které z těchto opatření spadá pod evropské politiky a které spadá pod vnitrostátní politiky nebo vlády členských států.
A tato opatření jsou potřebná; krátkodobá opatření jsou potřebná.
Potřebujeme však vědět, která reakce je účinnější a na jaké úrovni.
Skutečné nebo strategické důvody těchto cenových zvýšení jsou samozřejmě způsobeny oddělením nabídky od poptávky.
Doby levných potravin a hlavně levné energie jsou už minulostí.
Potvrdila transformaci Europolu na agenturu Evropské unie, pokrok při realizaci protiteroristické strategie a rámcové rozhodnutí posilující práva občanů ve výkonu rozhodnutí vydaných v nepřítomnosti.
Očekávají se od nás řešení.
Slyšeli jsme rovněž velmi smutné příběhy o tom, jak velká území, ostrovní území některých z těchto zemí už začínají mizet.
Těší nás dohoda o některých směrnicích, které vyžadovaly dlouhé období k harmonizaci.
Více pokroků, jichž jsme dosáhli, a rovněž některé z těch, které jsou z poloviny dokončené a které čekají na další předsednictví, se mohly uskutečnit díky úžasné společné dobré vůli, kterou jsme vložili do těchto snah pro dobro Evropy.
Důraz se kladl více na členské státy a evropské orgány, které spolu pracovaly, aby se našla řešení pro institucionální, jakož i praktické problémy dotýkající se přímo našich občanů.
Pevně podporuji politickou potřebu dokázat, že jsme připraveni jednat, abychom čelili vlivu vysokých cen ropy a energie na ty nejzranitelnější v naší společnosti.
V založení Evropského inovačního a technologického institutu a v rozhodnutí o jeho umístění v Budapešti vidím jasné odhodlání pokračovat v programu inovací a technologií.
Dokázala se rázně přizpůsobit novým skutečnostem a dosáhnout konsenzu o dalším pokroku.
Musíme však teď popřemýšlet o tom, jak překonat tuto situaci, neboť krize, jíž v současnosti čelíme, překračuje hranice toho, co je nyní druhý neúspěšný pokus o reformu Smlouvy, kterou stále potřebujeme.
Tato systémová chyba je na naše náklady.
Myslím si, že je možné říci, pane předsedo Komise, že Brusel leze lidem čím stále více na nervy.
Dovolte mi uvést jeden příklad: požadovaný počet členských států zamítl směrnici o ochraně půdy z toho důvodu, že porušuje zásadu subsidiarity.
Bylo by vhodnější, abychom v Evropské unii sami stanovili omezení - kromě Smlouvy a jejích detailních ustanovení - a rozhodli v Evropě o tom, co se zjevně musí přijmout na evropské úrovni.
Proto musíme udělat všechno pro to, abychom zachránili Smlouvu.
Navrhuji, abyste zopakoval popis, který jste nám právě řekl, o současném stavu vaší skupiny, stejně jako Komise, na kongresu EPP - potom můžete jít dále.
Potom byla opatření oznámena v pátek, když se počítaly hlasy.
V každém případě mějme zásadu subsidiarity, ale v tom případě členské státy musí rovněž jednat.
To znamená téměř 10 % z celkové výše prostředků, které měl na životní náklady.
jménem skupiny ALDE. - Vážený pane předsedo, také já bych rád poblahopřál úřadujícímu předsedovi za úspěchy předsednictví jeho země.
Pokud předsednictví Rady nebylo úspěšné v řešení rostoucí deziluze veřejnosti s Evropskou unií, není v tom jedinečné.
Potřebujeme dokázat, že jsme služebníky lidí, a ne jejich pány.
Doufám, že minulý víkend zasedání Rady dokázalo, že je ochotné uznat to, že potřebujeme dávat přednost záležitostem lidí, především v oblasti občanského práva a v ochraně lidí před nárůstem cen ropy a potravin a při prosazovaní práva předsednictví, bez ohledu na velikost členského státu, přizvat ke stolu, kohokoli chtějí!
Jaká fantastická reklama pro zemi, která má takové energické, inteligentní a vizionářské mladé lidi, kteří ji reprezentovali na světové úrovni.
Za druhé, s ohledem na odblokování řady záležitostí na úrovni Evropské rady a obzvlášť na směrnici o dočasné pracovní síle a o agenturách zprostředkovávajících dočasnou pracovní sílu - čtrnáct let jsme se snažili hledat řešení všech těchto problémů a tentokrát jsme je našli.
Nakonec bych chtěl říci úřadujícímu předsedovi a všem ministrům v jeho vládě, že toto se může zdát jako konec hry, ale jak zjistí 2. července, byl to vlastně jen začátek nové hry, hry, která bude vyžadovat v budoucnosti ještě více diplomacie a více taktu ze strany Slovinska a Evropské unie.
Málem jsem zapomněl: "Evropská rada se dohodla, že potřebuje více času na analyzování situace" a na pochopení důvodů zklamání našich spoluobčanů.
Při otázkách o konkrétním rozhodnutí ji však Komise přesune na vnitrostátní orgány.
Toto je příjemná situace téměř pro každého, jen ne pro občana.
Rovněž jsme to pocítili na začátku referenda, když z Evropy přicházely hlasy a tvrdily nám, že na výsledku našeho hlasovaní stejně nezáleží.
Navíc ti, kteří chtěli, aby se hlasovalo pro "ano", Irům vytrvale připomínali, jak dobře se mají s Evropou, ale to lidem nezní pravdivě v situaci, kdy rybolov a s ním spojený průmysl ostrovního národa bojuje o přežití, ziskový cukrovarnický průmysl se ztrácí škrtem pera z Bruselu a stavební dělníci žijí ze dne na den, z práce do práce.
Minulý týden jsme všichni řekli, že respektujeme irské hlasování, ale nerespektujeme ho.
Právě tento měsíc ztratila EU svou poslední přetvářku veřejného souhlasu nebo demokratické legitimity.
Četl jsem však závěry Rady z minulého týdne týkající se irského referenda a musím říci, že si zoufám.
Nyní se však zdá, že ti, kteří se zúčastnili zasedání Rady, věří, že se zvolili navzájem a nejsou odpovědni za nikoho.
Měli bychom však rovněž pochopit - v tomto směru očekávám od Komise jasné prohlášení -, že rozšiřování se může dovršit jen po institucionálních reformách.
Musíme prosazovat stabilitu v tomto regionu, ale musíme rovněž velmi jasně vyjádřit - a zde mám na mysli rozličné názory na úrovni Rady -, že musíme nejdříve sami zavést institucionální reformy, abychom se sami připravili na rozšiřování, a potom aby se nové státy - Chorvatsko a další země - skutečně mohly připojit.
Podívejme se na problematiku cen zemědělských výrobků a potravin a především na současnou ropnou krizi.
Každé takovéto ticho, neuvěřitelné, pokud jde o bublinu s ropnými futures, je znepokojující, neboť víme, že světové finance na Wall Street se snaží ucpat rozpočtové mezery způsobené krizí s rizikovými hypotékami, přičemž spekulují v neprospěch chudých a lidí, kteří pracují a vyrábějí.
Abychom Unii vlili nový život, musíme akceptovat to, že občané nesouhlasí se způsobem, jakým byla až dosud chápána, ani se způsobem, jakým se přetváří do neuspokojivého modelu, který se nám předkládá.
Někteří poslanci jí nejsou nadšeni.
Navíc rámcové rozhodnutí o soudním řízení v nepřítomnosti, nebo jak tu říkáme "in absentia", se nejdříve zdál být rutinní záležitostí, ale později se objevily značné rozdíly v názorech.
Rovněž jsme harmonizovali tuto dokumentaci po dvou rozhovorech s třemi zúčastněnými stranami a očekáváme, že se přijme na červencovém zasedání Parlamentu.
Možná byste k tomuto tématu mohl říci něco bližšího.
Je skutečně celkem šokující vidět, jak jsou ti proevropsky orientovaní bezmocní a vydaní na milost těm protievropsky orientovaným.
Skutečnost, že se lidé Evropy bojí a neztotožňují Evropu s žádnou nadějí, nám musí dát důvod k obavám.
Kdyby byli vedoucí představitelé EU upřímní, uznali by, že Smlouva je mrtvá.
Bylo to "ne" pramenící z nesprávně umístěných obav ohledně neutrality, militarizace, potratu, eutanazie, klonování, zdaňování a práv zaměstnanců - nesprávně umístěných ve smyslu textu Lisabonské smlouvy.
Tato otázka je stále otevřená a budeme čekat na odpovědi nejen od Francie nebo irské vlády, neboť toto je úloha pro všechny stoupence společného evropského projektu.
Pokračujeme s programem.
Evropa musí přestat být tak povýšenecká a arogantní, jinak se bude stále více svým občanům vzdalovat.
Proto si rovněž myslím, že bychom se měli snažit pohnout se dál v ratifikačním procesu, být kritičtí, ale rovněž potvrdit, že tato Evropská unie nám dosud přinesla nejšťastnější období míru, svobody a prosperity v historii tohoto kontinentu.
Programy na pomoc chudým působivé navenek jsou potřebné, ale samy o sobě jsou zcela nepostačující.
Doufám, že se toto rozhodnutí bude rovněž respektovat při určování hlavního sídla dozorčího orgánu agentury Galileo.
Rovněž bych chtěla samozřejmě poblahopřát k zahájení projektu Galileo, také když to znamená nové organizační a administrativní úlohy a hledání nových fondů.
Oslavuje Den státní suverenity, což je svátek národní hrdosti.
Státy, které ještě nepřistoupily k ratifikaci, byly vyzvány, aby tak učinily a pokračovaly ve schvalovacím procesu.
Paní Sinottová, která nedávno získala předsednictví své skupiny, která zahrnuje Stranu za nezávislost Spojeného království, dala do oběhu tento dokument, v němž se tvrdí, že s platy, mzdami a demokracií to jde z kopce dolů, a znázorňuje injekční stříkačku, která přinejmenším znamená eutanazii a potraty!
Nenechejme se vtáhnout detaily této Smlouvy.
Lidi zaujmeme, pokud jim budeme o této vizi vyprávět, to je to, co potřebují.
Vážený pane předsedo, rád bych položil dvě velmi specifické otázky úřadujícímu předsedovi Rady.
Jako nový členský stát odvedli skvělou práci.
Může Slovinsko jako předsednická země uplatnit svůj vliv na Slovinsko jako členský stát, aby se s tím něco udělalo?
Draze za to za rok zaplatíme během evropských voleb kvůli vzniku nových lidových hnutí a nízké účasti.
Měli bychom si zapamatovat, že to bylo během vašeho předsednictví, kdy většina zemí Evropské unie řekla "ano" Lisabonské smlouvě.
Jak můžeme vysvětlit Lisabonskou smlouvu našim občanům?
Nebylo by na tom nic nerozumného, a věřím, že toto je řešení, ke kterému se postupně propracováváme.
Důraz, který Slovinsko kladlo na mezikulturní dialog, je pro mě zaktualizováním základní myšlenky evropských otců týkající se dodržování lidské důstojnosti, nyní v globálním rámci.
Myslím si, že tento závěr byl logický a v této situaci samozřejmě jen přínosný.
Rovněž vás upozorňuji na skutečnost, že to není poprvé, co se Evropská unie nachází v situaci, kdy se proces zkomplikoval a bylo potřebné hledat řešení.
Rovněž si myslím, že bychom si neměli namlouvat, že Evropská unie, která je složitým mechanismem tvořeným 27 členskými státy, může pokračovat a být úspěšně řízená a mít harmonizované záležitosti jako před pěti deseti lety, když měla šest členských států nebo když měla dvanáct členských států.
Nehledala řešení nebo analýzy v bezvýsledných diskusích, které k ničemu nepřispívají.
A jak řekl pan Schulz, toto je rovněž pozitivním signálem evropské flexibilní politiky vůči Latinské Americe a Karibiku.
Zakončil bych prohlášením, že jsem velmi rád, že další tři země - Francie, Česká republika a Švédsko - převezmou ty záležitosti programu, které se snažily zrealizovat tři země - prostřednictvím spolupráce Portugalska, Německa a Slovinska.
Budeme trpěliví, ale rovněž odhodlaní, a na základě toho nyní poprosím předsedu Komise, pana Barrosa, aby na závěr řekl své připomínky.
Proto identifikovat problém jako problém důvěry v evropské orgány je intelektuálně nečestné.
V skutečnosti 80 % voličů, kteří hlasovali pro "ne", řeklo, že je Evropě nakloněno.
Během diskuse byla zmíněna směrnice o ochraně půdy.
Toto je důležité, protože když nějaká politická strana nebo politický vůdce na vnitrostátní úrovni nesouhlasí s konkrétním rozhodnutím o právních předpisech, nezpochybňuje se tím legitimitu národa nebo státu nebo vnitrostátní demokracie, ale v Evropě velmi často pozoruji, že pokud někteří politici nesouhlasí s konkrétní politikou, snaží se zpochybnit celou legitimitu našeho evropského procesu.
Komise bude stát pevně při kompetencích Společenství a při záležitostech Společenství.
Povězme odvážně našim evropským občanům, že hlasování pro "ne" v Irsku neodstranilo problém, který měla vyřešit Lisabonská smlouva, že je tam venku tvrdá konkurence, že svět nebude čekat na Evropu a že svět potřebuje Evropu, která je více než kdykoli dříve přítomná, nejen pro blaho svých občanů, ale také pro podporu svých hodnot.
Věřím, že Komise a Parlament mají společnou odpovědnost bránit Evropské společenství a tvrdě pracovat, aby se vyhnuly návratu k obvyklé spolupráci mezi vládami.
Nyní musíme jednat.
Přišel ten pravý čas: je důležité pro všechny hráče na scéně, aby si všichni, každý podle své vlastní kompetence, byli v této velmi složité situaci rovni.
EU musí tyto důvody sama přešetřit.
Koncept volného pohybu osob je zcela jiný, když neexistují žádné hraniční kontroly.
Výsledek hlasování v Irsku se musí respektovat, ale ne nereálně mytologizovat.
O výsledku rozhodla 4 % současných voličů.
V důsledku toho by se měla přezkoumat společná zemědělská politika.
Věřím, že EU bude po tomto kroku ještě rázněji trvat na tom, aby kubánský prezident Raúl Castro s okamžitou platností propustil všechny politické vězně na Kubě.
To dokazuje nejen úplnou absenci budoucího plánování, ale rovněž úplnou ignoranci sociálních přístupů i názorů občanů Evropské unie, pokud jde o Lisabonskou smlouvu.
Vlády členských států často vystupují proti evropským orgánům a viní je ze všech neúspěchů či nepopulárních rozhodnutí.
Je příliš jednoduché obviňovat některé anonymní evropské byrokraty, kteří se ne vždy dokážou vžít do situace obyčejného občana.
Vítám pevný závazek Rady podpořit účast všech členských států na programu bezvízového styku s cílem zabezpečení naprosté vzájemnosti cestování bez víz a rovného zacházení se všemi občany EU v souvislosti s USA.
Musíme pokračovat v maximálním úsilí o zabezpečení propuštění všech rukojmích.
Dámy a pánové, dovolte, abych zde ve sněmovně vřele přivítal francouzského státního ministra pro evropské záležitosti a zástupce nového předsednictví Jean-Pierra Jouyeta.
Podepisování aktů přijatých postupem spolurozhodování: viz zápis
Proto se domnívám, že je naprosto nemožné, aby byla mezitím předložena žádost o jmenovité hlasování o návrhu, který jsem právě teď předložil.
Zavedení opatření proti alergiím by také dokázalo, že Evropské unii záleží na zdraví a každodenních starostech jejích obyvatel.
Podle práva EU je v tomto ohledu nutná jednomyslnost.
Země, které se zakládají na právu Společenství, mají být potrestány za pouhé dodržování tohoto práva.
To je jen krůček k totalitě.
Evropský parlament a členské státy Unie, včetně Rumunska a Maďarska, odsuzují systematickou snahu Ukrajiny asimilovat národnostní menšiny a vyzývají ji, aby plnila mezinárodní závazky, které přijala v oblasti lidských práv a práv menšin, a podmínky Evropské charty regionálních a menšinových jazyků, kterou také podepsala.
Zasažena je celá struktura společnosti včetně zástupců vedení a odborů, kteří se účastnili demonstrace vyžadující vyplacení dlužných mezd.
Od té doby rodiče, navzdory četným žádostem, neviděli své děti celý rok.
Je to jediný most mezi Bulharskem a Rumunskem podél 350 km dlouhé říční hranice na Dunaji.
Doufejme, že dohoda, k níž byly položeny základy na vrcholné schůzce EU-Rusko v Chanty-Mansijsku, také přitáhne pozornost k situaci v oblasti lidských práv, která je, popravdě řečeno, otřesná.
Bakterie jsou stále odolnější, což způsobuje, že antibiotika budou mít v budoucnu velmi omezené využití.
Chci, abyste mě dobře pochopili - nežádám o kompromisy pro Bulharsko nebo Rumunsko, žádám o spravedlivé a rovné zacházení se všemi členskými státy.
Více než 50 politických věznů, jejichž rodiny dlouho podporujeme formou "adopce", je také drženo v nelidských podmínkách v kubánských věznicích.
Proč podporujeme takové kroky, když víme, že tato vláda neudělá vůbec nic pro kritiku nebo odsouzení jejich chování?
Znamená však také volný pohyb pro nejrůznější nepřátele společnosti.
Díky informačním systémům a práci Europolu a Interpolu jakžtakž funguje pátrání po obviněných a po uprchlých zločincích. Opakovaně se však setkáváme s problémy při vymáhání nápravných opatření nařizovaných jako součást trestu soudem.
Již několik týdnů probíhají manifestace proti chudobě v této pánvi, která je bohatá, protože obsahuje mnoho fosfátů.
Je pravda, že je nezvyklé, aby zde bylo předsednictví přítomno v pondělí, i během těchto otázek.
První je, že Rok mezikulturního dialogu by neměl být jen rokem dialogu mezi kulturami velkých národů.
Přestože tato situace trvá již několik týdnů, nevíme, co způsobilo poruchu, o níž hovoří satelitní operátor Eutel Communications, ani nevíme, kdy bude opravena.
Miliony stávajících uživatelů nezávislého, neziskového televizního vysílání v čínštině a angličtině jsou čínskými úřady nuceni snášet cenzuru informací, z nichž by se mohli dozvědět, jak účinně se čínská armáda vypořádává s tibetskými teroristy.
Existuje mnoho důvodů pro nárůst na ropných trzích.
Musíme se této otázce věnovat.
Rád bych vyjádřil silný nesouhlas s těmito hlasy a s tlakem a zvláštním druhem vydírání, které využívají.
Již víme, že Komise také musela střihnout jeho kabát tak, aby seděl omezenému množství látky střednědobého finančního rámce.
Prvním krokem byl Akt o malých podnicích.
Ovšem překlenutí půjček pomocí tohoto nástroje může zabránit bankrotu a ztrátám pracovních míst a to je také náš zájem.
Proto je třeba očekávat nejvyšší finanční růst u programů, které podporují hospodářský rozvoj a konkurenceschopnost, stejně jako u těch, které podporují svobodu, bezpečnost a spravedlnost a jsou financovány z odpovídajících rozpočtových kategorií.
Již příští týden - spíše tento týden - budeme mít trojstranné jednání a příští týden dohodovací jednání, kde se připravíme na první čtení v Radě.
Jsem si jistá, že se letos nezmění atmosféra konstruktivní spolupráce, které se těšíme již několik let, a že koncem letošního roku úspěšně dosáhneme dohody.
V předběžném návrhu rozpočtu na rok 2009 se prostředky přidělené na potravinovou pomoc zvýšily pouze o 6,8 milionu eur, známá 3 %, přestože koncem dubna 2008 žádala Komise o vyplacení 60 milionů eur navíc a právě nás požádala o dalších 40 milionů eur; to je vtip.
Oceňuji vznik globální aliance pro změnu klimatu a globálního fondu pro energetickou účinnost a obnovitelnou energii, ale pro tyto iniciativy je třeba navýšit finance v rozpočtu na rok 2009 vedle zajištění závazků, které jsou ve vývoji.
Konečně, jsem si vědoma významu evropské politiky sousedství a naší spolupráce s středomořskými zeměmi pro Radu, ale odmítám, vzhledem k současné podobě okruhu 4, podporovat jakékoli další náklady, které by EU vydala za Středomoří.
Podle těchto dlouhodobých závazků, v oblastech, kde jsou potřeby nejcitelnější, je zahraniční a rozvojová politika Evropské unie posuzována.
Dlouhodobě máme v zásadě Zvláštní program pro bezpečnost potravin v rámci nástroje pro rozvojovou spolupráci.
Jak v samotných dotčených zemích, tak v EU je věnováno příliš málo pozornosti bezpečnosti potravin a výrobě potravin v rozvojových zemích.
V každém případě bude třeba vyjasnit, že je skutečně nutné dávat peníze na bezpečnost potravin, na zvyšování výroby a na pomoc chudým zemědělcům v chudých zemích.
Nejnaléhavěji ovšem potřebujeme více peněz na výzkum a na nové dopravní strategie, abychom konečně mohli dosáhnout mobility, která neškodí klimatu.
K této nespravedlivé situaci došlo kvůli nedostatku peněz.
Tento nový postup přináší více průhlednosti, a tudíž více demokracie pro občany.
Nezdá se, že po nedávném neúspěchu v irském referendu a ve francouzském a nizozemském referendu před dvěma lety je komunikace a informování občanů důležitou činností, která si vyžaduje značné investice?
Tento okruh je výrazně nedostatečně financován, takže bychom neměli dávat sliby, které nikdy nemohou být splněny.
Rozpočet EU je samozřejmě důležitý politický nástroj, i když je to nízký rozpočet ve vztahu k celkovému hospodářství.
Rozpočet na rok 2009 musí přirozeně odrážet politické priority, takže je to skutečně tak?
Neměly by se tyto pilotní projekty odrážet v rozpočtu EU?
Co ambice na hraniční agenturu Frontex, jejímž úkolem je pomáhat obzvláště ohroženým zemím zvládat tok uprchlíků, kteří prchají před chudobou?
To je vidět i v letošním roce, kdy opět není žádný realistický rozpočet na pomoc Palestině a Kosovu.
Naše skupina podporuje zastavení změn klimatu a chtěli bychom, aby se tento cíl v rozpočtu objevil jasněji.
Rád bych zvláště upozornil na pokračující relativní i absolutní pokles výdajů na politiku hospodářské soutěže a soudržnosti, která má podporovat hospodářský růst a zaměstnanost.
Samozřejmě, víme například, že vydáme na Palestinu v roce 2008 třikrát více, než je stanoveno v předběžném návrhu rozpočtu.
Nyní, když se Evropa otevírá a roztahuje křídla, znovu snižujeme výdaje.
Jednou z věcí, které budeme muset řešit - jak již mnozí řekli - je okruh 4.
Návrh rozpočtu na rok 2009 na jedné straně umožňuje posílení programů schválených pro finanční období 2007-2013, a na straně druhé nově klade důraz na potřebu vyřešit naléhavé otázky a problémy.
V regionální politice je v našem zájmu vylepšit sociální a hospodářskou situaci obyvatel zaostalých regionů.
Závěrem bych ráda požádala Radu a předsednictví - a také mě mrzí, že zástupce Rady je nepřítomen právě v tomto klíčovém bodě rozpravy - aby se vyvarovaly krácení předběžného návrhu rozpočtu při prvním čtení, jak bylo zvykem v předchozích letech.
Co se týče okruhu 4 rozpočtu EU, který se vztahuje k tématu EU jako globální partner, je zjevné, že množství prostředků, které navrhuje Evropská komise, je nedostatečné.
Současná situace ohledně Lisabonské smlouvy není příliš jasná a je důležité dohodnout se, jaké procedurální změny zavede v činnosti institucí ohledně rozpočtu EU.
Děkuji vám za pozornost.
Proto musí od důležitých institucí dostávat jasné, náležité a soustředěné zprávy.
Jaké kroky Komise předvídá a jakou rozpočtovou částku můžeme přidělit pro zvládnutí této složité pokračující situace, abychom zabránili zhoršení krize?
Chceme něco rozpohybovat; chceme zabránit statickému rozpočtu a zejména chceme rozpohybovat Radu.
Pro Rumunsko by tato rozpočtová změna mohla být dobrou zprávou, pokud jde o financování rozvojových regionů, protože 6 z 8 rozvojových regionů v zemi patří mezi 15 nejchudších regionů v Evropské unii a severovýchodní rozvojový region také letos zůstává posledním v této kategorii.
To neznamená, že výrobci velkých letadel by již neměli získávat vůbec žádnou finanční podporu.
Politici musí také mít v některých klíčových oblastech nějaký vliv, aby mohli se mohli podílet na vývoji společnosti.
Měli bychom se stranit obojího, jelikož tento způsob chování nevede k vytvoření lepších podmínek pro naše občany, ale pouze k diskriminaci a nečestné hospodářské soutěži opírající se o dumping.
Otázka podpory Airbusu je v tomto hodnocení bezvýznamná.
Došlo k nepochopení ve smyslu, že Northrop Grumman a EADS North America přišly o zakázku a že Boeing zakázku získal.
Spojené státy popřely, že by společnosti Boeing poskytly jakoukoli pomoc, přičemž požadovaly, aby EU ukončila svou pomoc Airbusu.
Chceme zde dnes v zásadě vyjádřit politický protest-který mimochodem opakovaně ovlivňuje jednání WTO s americkou stranou, která neustále předkládá připomínky.
Obáváme se, že tento spor může vést pouze k Pyrrhovu vítězství.
Nesmíme nicméně zapomínat, že jsou jedinými světovými výrobci velkých přepravních letadel.
Vzájemně si konkurují, musí však také spolupracovat, pokud chtějí využívat nejlepších řešení, v oblasti návrhů a technologií.
Zdá se mi, že při jednáních potřebujeme silnější partnerství a přátelštější atmosféru, jelikož jak pro Airbus, tak pro Boeing je na světovém trhu dostatek prostoru.
Vážená paní předsedající, každý rozumně přemýšlející člověk, který sleduje tyto dva případy před WTO, musí dojít k závěru, který vystihuje fráze "jeden za osmnáct, druhý bez dvou za dvacet".
Postoj Komise musí být v tomto bodě jednoznačný.
Nejenže systém splatných nástrojů financování nezakládá důvod pro zpochybnění, právě protože je splatný, ale vzhledem k neslučitelnosti americké pomoci s pravidly WTO a se závaznými dohodami mezi Evropou a Spojenými státy je postoj Spojených států je také o to překvapivější.
Závěrem položím jednu otázku: ovlivní nová situace rozhodnutí, které může být učiněno během řešení tohoto sporu?
Chtěl bych také říct, že Spojené státy americké a EU podepsaly v roce 1992 dohodu o obchodu s velkými civilními letadly.
Evropská unie je dosud důsledně dodržovala, přičemž EADS Airbus splatila většinu ze získaných dotací, dokonce splatila více, než z veřejných fondů obdržela.
Vážená paní předsedající, budu podporovat toto usnesení a většinu pozměňovacích návrhů, které k němu byly předloženy, včetně návrhů, které předložila má kolegyně Erika Mannová.
Kritizoval bych pana Kamalla přímo do očí za jeho silně euroskeptický a anti-evropský přístup, kdyby do dvou minut od svého projevu nezmizel. Nemám tak možnost obrátit svou kritiku přímo na něj.
Odborový svaz Unite a vedení ve Spojeném království jsou zajedno v tom, že by se v této záležitosti mělo trvat na vyvíjení co možná největšího tlaku na Spojené státy americké.
Po rozpravě, kterou jsme měli k tématu stížnosti společnosti Boeing proti společnosti Airbus v rámci WTO, a v návaznosti na usnesení amerického Senátu týkajícího se stejné záležitosti, mě těší, když vidím, že dnes hájíme usnesení, které zajistí podporu Airbusu ze strany Evropského parlamentu.
Tento americký výrobce letadel také porušuje dvoustrannou dohodu z roku 1992, jelikož získal dotace, které byly na základě této dohody zakázané.
Ano, Airbus také získal dotace, jednalo se však o splatné nástroje financování poskytnuté podle pravidel.
Cílem této rozpravy je potvrdit, že v Evropě není místo pro etnické profilování: a to natolik, že ze strany vlády dochází v této věci zřejmě k zásadnímu obratu, a my uvítáme, pokud se to potvrdí.
Úsilí těch, kteří pracují s komunitami Romů a Sinti, aby je vysvobodili z jejich postavení na okraji společnosti, vyznačujícího se chudobou a násilím na ženách a na dětech - to je objektivní a existující skutečnost, jež nikdo z nás, včetně mě, nebude popírat - je bezvýchodné, a pokud se situace nezmění, zůstane bezvýchodné i nadále.
Mělo by však být jasně řečeno, že zde nejde jen o Itálii.
Tyto nedávné události pouze ještě více dokreslují potřebu mnohem aktivnější politiky s cílem prolomit sociální a hospodářskou izolaci Romů a bojovat proti jejich diskriminaci.
Jedno je však jisté - je třeba bezodkladně začít brát Romy a jejich postavení v Evropě skutečně vážně.
Konec konců politika represe nevyřeší problémy Romů, ani problémy a napětí, ke kterému někdy v souvislosti s Romy v naší společnosti dochází.
Nelze ani slovy vyjádřit, jak je důležité, aby byla segregace ve školách v zákoně prohlášena za diskriminaci, jak to stanoví směrnice o rasové rovnosti 2000/43.
Tato směrnice neříká, že segregace a segregace ve vzdělávání jsou diskriminací.
Romům je nutno pomoci, ne je stigmatizovat.
Současně bude Komise pokračovat ve vyhodnocování toho, jak členské státy převedly do svého právního řádu směrnici 2004/38 z 29. dubna 2004 a jak ji v praxi uplatňují.
Velice vám děkuji za pozornost.
Jsme vděčni komisaři Špidlovi za jeho odhodlání dát evropskou odpověď na významné evropské téma a žádáme jej, aby mluvil jasně o opatřeních přijatých italskou vládou a informoval o nich Evropský parlament.
Vznikl romský průmysl; realizací projektů velmi vydělaly neziskové organizace jako Oxfam a CARE.
Přínos pro Romy byl však mizivý, a oni odešli na západ, jakmile to bylo možné.
Doufám, že brzy budeme mít příležitost poznat, jak toto bude proveditelné v rámci struktury samotné Komise.
Kdysi Itálie vyvážela módu; dnes vyváží rasismus.
První otázka potom zní: kde byla levice, která v Itálii vládla po desetiletí, když tyto nezákonné tábory vznikaly a množily se v podmínkách, které naprosto nesplňovaly základní zdravotní a bezpečnostní standardy?
Možná ani nechcete vědět, že v Římě, kde žije téměř 7 000 nezletilých, byly vyčleněny miliony eur pro školství: zbytečného školství, neboť školu pravidelně navštěvuje pouhých 25 % těchto dětí.
Nevím, zda víte, či předstíráte, že nevíte, že toto vzdělávání bylo, téměř jako monopol, svěřeno několika sdružením, která byla motivována spíše možností získat veřejné peníze než nejlepšími zájmy nezletilých.
Nejenže tento akt nijak nezmiňuje etnické skupiny, ale žádná specifická databáze není plánována, a už vůbec ne databáze otisků prstů Romů.
V současné době předsedá Výboru pro práva dětí v italském parlamentu - za naprostého nezájmu a mlčení - Alessandra Mussoliniová, Duceho vnučka, a tato souhra okolností, která posiluje symbolickou vazbu mezi současností a minulostí, jež jsme považovali v Itálii i Evropě za definitivně mrtvou a pohřbenou, stále pozvedá svou ošklivou tvář.
V návaznosti na v současnosti zaváděný špatný postup využívají poslanci krajní levice a zelení pravidelně sněmovnu ve Štrasburku jako prostředek k útokům na italskou vládu.
Mohl bych takto pokračovat, ale na adresu kolegyně poslankyně bych rád uvedl, že by mne nikdy ani ve snu nenapadlo mluvit o rasismu v souvislosti s její zemí.
Z absolutního hlediska jsou možná nejskutečnějšími Evropany, neboť jsou pouze Evropany.
Existují velmi jasné a specifické předpisy, v nichž se stanovuje, že nelze používat žádnou databázi, která by nerespektovala právní předpisy na ochranu soukromí.
Pokud je italská vláda skutečně znepokojena životními podmínkami nezletilých, měla by přijmout opatření na zajištění řádných zdravotních podmínek v táborech, na posílení sociálního začlenění a integrace a na podporu vzdělání a vstupu do pracovního života.
Tyto programy by se zcela měly vyhnout diskriminačním krokům, jakými je například nedávné rozhodnutí o otiscích prstů přijaté italskou vládou, a násilným akcím, které by mohly postihnout poctivé občany.
Nemůžeme se jen dívat, jak jsou překračovány meze, které byly od konce druhé světové války považovány za neporušitelné.
V Itálii je výjimečný stav týkající se Romů zaměřen především proti Romům, paní Angelilliová, a to v Římě, Neapoli a také Miláně.
Nemůžeme připustit, že by povolební potřeba uklidnit nespokojené okrajové skupiny měla ohrožovat šedesát let trvající ústavní svobodu.
Evropa to nemůže a nesmí tolerovat.
Komisař Špidla správně poukazoval na tento právní aspekt toho, co je někdy nazýváno "romskou otázkou".
Mnoho Romů - a tedy mnoho dětí - žije v nejhlubší chudobě a není integrováno a má malou nebo žádnou možnost zařadit se do naší společnosti.
Jsem přesvědčen, že řada věcí měla být vykonána již dříve.
Domnívám se, že komisař Špidla prokázal rozumnou míru odhodlání stíhat diskriminační zacházení a já doufám, že ji prosadí. napravil by tak pověst Komise, již poznamenal Franco Frattini, který nás pouze před několika týdny nabádal k tomu, abychom si všímali spravedlnosti a rovnosti, a v současnosti obhajuje předsudek.
Je nerozumné očekávat něco víc.
Vzhledem k tomu, že si stěžovala, že nevíme, o čem mluvíme, bych pro ni nicméně uvedl rád příklad s registrační kartou, který zde přečtu nahlas.
Zadruhé to znamená, že přijatá ochranná opatření pro děti, například pro romské děti, musí být přijata v rámci právních předpisů platných v Evropské unii a v Itálii.
Pokud si z toho nyní vyvodí správné závěry, považuji to za velmi příznivý vývoj.
Druhým bodem je to, že nový nástroj, v jehož pravomoci je pozastavit použití některých italských právních předpisů, netvoří výjimku z evropských právních předpisů a evropských směrnic.
To znamená, že ve snaze dodat na důvěryhodnosti příběhu o tom, že jde o čistě italskou záležitost...
Romské tábory a romské komunity jsou nezákonné a amorální.
Pane předsedající, považuji za naprosto nepřijatelné, abychom v této sněmovně tolerovali nacistické proslovy.
Podle mých zkušeností, které mám v oblasti vzdělávání, se ukazuje, že vzdělávání v raném věku může změnit lidskou mentalitu, chování a přístupy.
Dalším bodem je společná rozprava k následujícím doporučením pro druhé čtení jménem Výboru pro životní prostředí, veřejné zdraví a bezpečnost potravin:
Druhá změna souvisí s dopadem přídatných látek na životní prostředí.
Přijetím kompromisu bude jasně řečeno, že při rozhodování o přídatných látkách musíme přihlížet k životnímu prostředí.
Třetí změna se vztahuje k nanotechnologiím.
Byliny a koření jsou používány odnepaměti, bez vědomí nepříznivých účinků.
Výrobci potravin by kvůli rozdílné úrovni aktivních složek v bylinách a koření museli měnit své receptury pro každou várku, a to by bylo velmi nákladné.
Spotřebitelé by v takovém případě paradoxně konzumovali větší množství látek určených k aromatizaci potravin, což by, podle tzv. hierarchie rafinace, znamenalo více nežádoucích aktivních složek než bylin a koření.
Paní Doyleová vítá dosažený kompromis s Radou v otázce balíčku pro látky zlepšující vlastnosti potravin, který je tak důležitý.
Nejčastěji se používají u pečení, při výrobě piva, sýra, alkoholu a dalších nápojů.
Tato kritéria jsou spolu s prokázáním technologické nutnosti používat potravinářské přídatné látky významnými předpoklady pro použití potravinářských přídatných látek.
Uvítám rovněž změnu, která jasněji stanoví vzájemné působení právních předpisů týkajících se enzymů a geneticky modifikovaných potravin a právních předpisů týkajících se krmiv.
Použití látek určených k aromatizaci potravin by nemělo spotřebitele klamat, pokud jde o povahu či kvalitu jejich potravin.
V otázce látek určených k aromatizaci potravin Parlament navíc uspěl v zajištění toho, že přirozeně aromatizované výrobky nebudou nepřiměřeně znevýhodněny oproti výrobkům z odvětví používajících umělé látky určené k aromatizaci potravin.
Ministři aktivně vystupují proti názoru, že musí existovat zvláštní důvod pro použití barviv v jinak bezbarvých substancích.
Problémem se ale mohou stát způsoby výroby, a proto si myslím, že zpráva poslankyně Doyleové poukazuje právě na tento klíčový problém.
Jedná se o skutečný posun v dané věci.
Ale nemyslím si, že tato práce jde dostatečně do hloubky.
Asi si uvědomujete, že jsem si jista studií, kterou provedla southamptonská univerzita minulý rok na podzim a ve které se uvádí spojitost mezi chováním dětí, kterou jsou krmeny hromadami různých sladkostí a všelijakými nápoji - a azobarvivy.
Tato spolupráce byla natolik dobrá, že dala vzniknout tolik žádanému kompromisu, který má širokou podporu v všech politických skupinách v této sněmovně a který podle mého názoru obsahuje řádu neobyčejně citlivých charakteristik, které posílí příslušné právní předpisy a učiní tyto předpisy účinnějšími a snadněji použitelnými.
Pane předsedající, hovoříme zde velkou měrou o ochraně dětí.
Pokud existuje vědecký základ, z něhož vyplývá, že existuje riziko pro lidské zdraví, musí být stanoveny mezní hodnoty, s cílem zabránit veškerému nebezpečí.
Vlivem rostoucího počtu skandálů došlo k tomu, že evropské veřejné mínění přemýšlí o těchto látkách, které jsou podezřelé pro spotřebitele, se stále větším znepokojením.
Několik mých kolegů, a já také, mimochodem rovněž podáváme protest v prohlášení, že Komise chce tajně zavést nové genetické modifikované potraviny do Evropy.
Pracovala s velkým odhodláním a značnou mírou spolupráce.
Jako jeden z těchto spotřebitelů bych si byl rád jistý tím, že potraviny, které kupuji, jsou bezpečné.
Potřebujeme dobré a všestranné postupy schvalování, které zohlední zásadu předběžné opatrnosti, ale nebude v nich mezera v označování, a v jejichž rámci budou mít spotřebitelé právo činit svobodný výběr toho, co jedí.
Ten je totiž konzumentem výrobku a je vystavený případným následkům spojeným s nedostatečně nebo matoucím způsobem označenými výrobky.
Cílem tohoto návrhu je zachytit tyto enzymy pro účely hodnocení bezpečnosti při schvalování, avšak nikoli pro specifické označování geneticky modifikovaných potravin.
Vyzývám členské státy - a je to myslím požadavek oprávněný - aby posílily své systémy kontroly na místě a spolu s Komisí aby zajistily, že právní předpisy, pro které budeme zítra hlasovat, budou skutečně dodržovány, aby spotřebitelé nepřišli domů například s kelímkem ovocného jogurtu v dobré víře, že má obsahovat množství ovoce nebo jiných plodů, a teprve doma, když si přečtou pečlivě obal, nezjistili, že neobsahuje nic jiného než barviva.
V rámci postupu udělování povolení látkám určeným k aromatizaci potravin má například "přiměřená technologická nutnost" co činit s dalšími evropskými strategiemi, jako je například boj proti obezitě, neboť přidávání nadměrně vydatných látek určených k aromatizaci potravin může zakrýt nedostatečnou kvalitu hotového jídla.
zpravodaj. - Pane předsedající, předstupuji před vás, abych představil zprávu Výboru pro ústavní záležitosti, která se týká našeho Jednacího řádu. Ve zprávě jsme se zabývali počtem poslanců-nejnižším počtem poslanců, který je nutný pro vytvoření politické skupiny v tomto Parlamentu.
Když jsme v rámci výboru hlasovali o tom, zda by měl být minimální počet poslanců zvýšen, byl návrh o jeden hlas zamítnut. Teď však stojíme před stejnou otázkou zde, v Parlamentu.
Nemůžeme dovolit, aby skupina existovala, pokud v ní zbyli dva či tři členové.
Troufám si tvrdit, že takovéto navýšení povede k posílení Parlamentu, jelikož cítím, že je v zájmu Evropského parlamentu, aby existovala silnější soudržnost mezi politickými stranami a politickými skupinami a mezi samotnými politickými skupinami v Parlamentu, a aby byly politické strany silnější i na evropské úrovni.
I přesto, že v posledním návrhu se objevilo číslo 25 poslanců, jde stále o pokrok a nejmenší akceptovatelný další postup.
Ve skutečnosti je zásadní součástí integračního procesu, aby se všechny minoritní názory měly možnost profesionálně sdružovat. Aby tyto názory mohly být řádně vyjádřeny.
Já osobně s názory těchto skupin v poslední době většinou nesouhlasím, ale mají plné právo na to je vyjadřovat a zcela jistě zastupují určitý názorový směr mezi občany.
Na závěr vás žádám, v zájmu efektivity, pluralismu, soudržnosti, spravedlnosti a liberalismu, abyste podpořili rozhodnutí výboru a hlasovali proti pozměňovacímu návrhu.
Velké skupiny jednoduše usilují o to, aby zamezily vytváření malých skupin, a vytváří tlak na poslance všech států, který je má donutit připojit se právě k těmto velikým skupinám. Chtějí také zabránit frakcím v rámci vlastních skupin, které se chtějí odloučit.
To je v politické demokracii nepřípustné.
Nezvyšuje se pouze počet poslanců tohoto Parlamentu, ale také různorodost názorů, které s sebou přinášejí.
Doufám, že se nenecháme ošálit mylným předpokladem, že méně skupin znamená nutně více demokracie.
A v tomto smyslu navrhuji, abychom se přiklonili k navrhovanému kompromisu a podpořili návrh pana Corbetta.
To je zcela nedemokratické.
Jedná se zcela jasně o nestoudný pokus vystrnadit menší skupiny, které mají častěji méně nadšení a častěji také pochybují o budoucnosti Evropy.
Kdosi moudře řekl, že můžete soudit parlament, jeho cenu a integritu, podle toho, jak se chová k menšinám.
Jde v něm o vytvoření velkého množství nezávislých poslanců, kteří si nepřejí patřit k žádné ze skupin, které mají dostatečný počet členů na to, aby byly ustanoveny.
To následně povede k tomu, že miliony Evropanů nebudou v Evropském parlamentu zastupovány politickou skupinou.
A co pan Voggenhuber?
Pamatuji si na pana Leinena z dob, kdy byl ještě čestným demokratem.
To se zdá být velmi nebezpečné, jelikož Irové, Nizozemci a Francouzi mohou vyslat 31 a to by mohlo přinést skutečné problémy.
Co se týká názoru, že je návrh namířen proti určitému názorovému poli, například proti euroskeptikům, jak bylo řečeno, i to je nesmysl!
To je první, velice důležitá změna.
Další změnou úplně jiného druhu je oživení našich rozprav a způsobu, jakým využíváme svou řečnickou dobu.
Nejedná se o pokus zavést nějaké cenzurování otázek.
Podle mého návrhu by to měl posuzovat náš předseda, předseda Parlamentu.
Překvapuje mě, že někteří poslanci, kteří zde dnes večer nejsou přítomni, řešili situaci e-mailem, zaslaným všem poslancům Parlamentu.
Jménem Komise bych ráda poblahopřála panu Corbettovi k jeho zprávě zabývající se prací v plénu a předkládáním písemných dotazů.
Komise vítá zavedení některých pokynů a kritérií přípustnosti pro písemné parlamentní otázky, jak navrhuje zpráva.
V současné době je připravena soustava pokynů pro otázky adresované Komisi a Radě k ústnímu zodpovězení. Zpráva pana Corbetta navrhuje metodu, která se v Parlamentu již používá, a Rada a Komise ji dobře znají.
Souhlasím však také s těmi, kteří říkají, že Parlament se stále více mění z poradního shromáždění na zákonodárný orgán.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, jsem rád, že v tomto vystoupení mohu projevit více souhlasu, než tomu bylo v mém předchozím vystoupení.
Předseda Parlamentu má tedy rozhodovat, které otázky je vhodné pokládat ostatním orgánům EU.
Ráda bych sněmovně připomněla, že jsme jediným přímo voleným orgánem, a tak máme zvláštní povinnost.
Naším úkolem je provádět parlamentní kontrolu, takže v žádném případě nemůžeme nařizovat autocenzuru, kterou lze snadno zneužít.
Pokud jde o otázku "krátké prezentace", souhlasím.
Ještě poznámky na závěr: ohledně otázek, myslím si, že se ubíráme docela správným směrem.
A co se týče zpráv z vlastního podnětu, domnívám se, že změny těchto zpráv je třeba projednat.
Nyní chce pan Corbett censurovat, co poslanci řeknou jménem svých voličů Radě a Komisi.
Domnívám se, že v této sněmovně potřebujeme vést rozpravy a uvádět argumenty.
Právě jsem vyslechl projev pana Graefe zu Baringdorfa. Asi se v tomto neshodneme, ale myslím si, že některé z popisů, urážek a karikatur v konečném výsledku tento orgán poškozují a zejména ty, kteří za něj odpovídají, pane předsedající.
Kritéria, o nichž sami rozhodujeme, o nichž rozhoduje náš předseda, který k tomu byl vyzván, nikoli Komise či Rada?
Chtěl bych na galerii přivítat ty, kteří jsou autory petice, jež tvoří základ dnešní rozpravy.
Těmto diskusím předcházely prezentace autorů petice.
Tak je to také stanoveno v hlavních směrech pro transevropské energetické sítě, o kterých jsem už hovořil.
Byl jsem informován, že všechny zúčastněné strany, mám na mysli obě strany původu a dotčené strany, se pravidelně setkávají a jednají o rozvoji v postupech posouzení dopadu na životní prostředí založených na Úmluvě z Espoo.
Po jejím předložení se uskuteční jednání, z nichž vzejde konečné rozhodnutí o udělení nebo neudělení realizačního povolení.
Za třetí, je zde hledisko životního prostředí, kterým se zpráva pana Libického zvláště zabývá.
Přirozeně, všechno musí být kryto hodnocením vlivu na životní prostředí.
Mimo jiné musí být společnost Gazprom schopná veřejně doložit svou schopnost splnit v praxi své závazky v souvislosti s budoucími dodávkami.
Znamená to obejít posouzení dopadu na životní prostředí.
Je velmi zvláštní, že v případě takto mohutného projektu byl tento postup pominut.
Co se mě týká, potřesu si rukou s každým váženým německým poslancem tohoto Parlamentu, který bude hlasovat proti těmto pozměňovacím návrhům předloženým 41 poslancem.
V tomto případě by to pro plynovod znamenalo cestu po pevnině.
Mohli byste říci, že je tím ovlivněn jen hlavní akcionář, ale jde o to, že nakonec bude cena přenesena na spotřebitele.
Třetí a poslední záležitostí je, že tento projekt útočí na základy ideálu společné energetické politiky pro Evropskou unii.
S PCB, DDT a chemickými pesticidy na mořském dně to bude ekologická katastrofa.
Vážený pane předsedající, mluvíme o tomto projektu, jako kdyby to bylo poprvé na světě, kdy se má vybudovat podmořský plynovod.
V nejlepším případě bude regulovat přístup na svůj trh prostřednictvím vyloučení veškerých evropských investorů.
Dnes je to zejména Ukrajina, která je mu vystavena.
Komisař Dimas může tato stanovisko ignorovat.
Než bude uděleno povolení, musíme si být jisti, že je Rusko skutečně v této záležitosti zavázáno a že provede potřebná opatření.
Je zde ještě několik kolegů, kteří také požádali o možnost promluvit.
Úlohou Komise, jak je uvedeno ve Smlouvě, je zajistit, aby členské státy řádně plnily a respektovaly ustanovení právních předpisů Společenství včetně mezinárodních dohod ratifikovaných Společenstvím.
Energetická bezpečnost je důležitým prvkem v celkovém kontextu bezpečnosti Evropské unie, a mělo by se s ní tedy zacházet s největší opatrností zejména při rostoucí závislosti na dovozu energií, u kterých se očekává nárůst do roku 2030 na 65 %.
Nemůžeme samozřejmě ignorovat politické pozadí celého problému.
Poslouchejme tedy hlasy našich dotčených občanů.
Německo a Rusko nejsou jedinými zeměmi u Baltského moře.
Je nepopiratelné, že Unie potřebuje energii.
Jejich petice inspirovala veřejné slyšení a zprávu EP, které odhalují nutnost zahrnout do rozhodování další země, a hlavně EU.
Plánovaný plynovod v Baltském moři bude mít bezpochyby vliv na životní prostředí, což musí být prozkoumáno.
Školy, a to obzvlášť školy pro děvčata, podpálí nebo je násilím zavřou, vyhazují do povětří mosty a cesty.
Strašné násilí, které je každodenně pácháno na ženách a děvčatech v domácnostech, rodinách a obcích, považuji stále za nejvážnější a nejzřetelnější problém, který zároveň naše sdělovací prostředky nejvíc pomíjejí.
Afghánistán a jeho obyvatelé si zaslouží naše plné nasazení.
Toto je nejdůležitější posun a jsem rád, že právě my v tomto Parlamentu jsme vyslali tento signál.
Cílem tohoto útoku bylo narušit probíhající proces stabilizace a obnovy v Afghánistánu.
Toto rozšíření mise EUPOL by mělo přinést větší transparentnost a účinnost naší činnosti v klíčových odvětvích, které souvisí s reformou policie, i navzdory násilným událostem, které se odehrály v posledních dnech.
Je skutečně tragédií, že jsme včera byli opět svědky takové katastrofy, jakou byl tento teroristický útok.
Právě on bude sehrávat ústřední úlohu a já vás chci ujistit, že s ním budeme velmi úzce spolupracovat.
Blížíme se k volbám, které se uskuteční v roce 2009 a 2010. Pro vládu to budou bezpochyby klíčové momenty na to, aby znovu získala legitimitu, kterou poškodila korupce a slabé vládnutí především v provinciích, a proto se snažíme hledat způsoby, jakými co nejlépe podpořit volební proces.
Co udělat v takovém zásadním okamžiku pro Afghánistán?
V této zprávě požadujeme v první řadě posílení závazku z hlediska přítomnosti vojenských jednotek, neboť bez nich se nikam nedostaneme; za druhé, zintenzivnění závazku v otázce zlepšení demokratických struktur v nové afghánské islámské republice, která se za posledních více než 30 let dostala do stavu, kde neplatí žádné zákony, a co je ze všeho nejhorší, leží v srdci mezinárodního terorismu.
My v Evropském parlamentu můžeme vyslat zprávu tímto směrem, pokud co nejvíce z nás bude hlasovat ve prospěch této zprávy.
S ohledem na tyto skutečnosti vyzývám své kolegy poslance, aby podpořili pozměňovací návrhy, které znovu uvedla skupina PSE s cílem znovu nastolit rovnováhu v této zprávě.
Otázka rozvoje a svobody fungování nezávislých pluralitních komunikačních prostředků je v této práci obzvláště důležitá.
Doufám, že tento útok neodradí Indii, významného spojence v procesu obnovy Afghánistánu, od toho, aby pokračovala v započaté spolupráci.
Samozřejmě, že prvořadá věc, kterou potřebuje Afghánistán, je právě větší bezpečnost a ne menší míra bezpečnosti.
Uvítala jsem skutečnost, že tato zpráva bere na vědomí konsenzus, který platí i na půdě Afghánistánu, že politické řešení je možné jen tehdy, pokud podpoříme vojenský tlak na Taliban a vzpouru.
Musíme podporovat politiku vlády Afghánistánu v tom, že rozhovory s přívrženci Talibanu jsou možné jen s těmi, kteří přijmou ústavu a složí svoje zbraně.
Na závěr mi dovolte znovu vyjádřit přesvědčení, že Komise odvádí skvělou práci v pořádání našich programů zaměřených na pomoc Afghánistánu.
Tato zpráva tvrdí, že přítomnost NATO je nezbytná pro zabezpečení budoucnosti země.
Výsledkem všech těchto snah je, že vláda má kontrolu jen nad jednou třetinou území Afghánistánu.
Proč by se měly zbytečně utrácet peníze evropských daňových poplatníků na iniciativy s prokazatelně nepatrným účinkem?
Rovněž v červnu se přítomnost a moc Talibanu stala viditelnější v Péšavaru, v klíčovém městě z hlediska tohoto konfliktu.
Tím ohrožují nejen bezpečnost regionu, ale vlastně i celého světa.
V této souvislosti žádám Komisi a Radu, stejně jako mezinárodní organizace, aby vzaly v úvahu tři hlavní činnosti, které budou prioritní pro krátkodobý akční plán: odhalení a odříznutí drogových distribučních cest v Afghánistánu, větší angažovanost zemí v regionu při realizaci mezinárodních strategií při zohlednění kulturní a náboženské uzavřenosti, více finančních prostředků a zapojení se do obnovy, humanitární potravinové pomoci a administrativní pomoci.
Pokud jde o policejní misi, EU zde vykonala kus práce, což však nic neznamená v porovnání s úsilím Američanů.
9 v tomto znění by byl jednoznačně proti Afghánistánu a proti NATO.
Důležitým krokem na cestě k demokratické obnově země je dosažení nezávislosti a svobody médií.
Pokud jde o bezpečnostní pravidla a přítomnosti na místě, chtěl bych zdůraznit, že zástupcové EU tvoří více než 50 % IFAS a Rada se v příštích měsících bude soustředit na čtyři hlavní oblasti.
Za druhé, Rada se bude snažit monitorovat realizaci závěrů Mezinárodní konference o pomoci Afghánistánu: Evropská Unie musí hrát klíčovou roli v této záležitosti poskytnutím finančního příspěvku.
Z tohoto důvodu působíme rovněž v hraničních oblastech a vidíme, že regionální spolupráce, včetně správy hranic a nástroje regionálního obchodu, jsou důležité, a rovněž podporujeme iniciativu G8 k dialogu, který začal s Německem o Afghánistánu a Pákistánu.
Moje druhá připomínka se týká soudnictví.
Za prvé, paní Beerové bych rád řekl, že se neobávám své skupiny a rád povedu tuto rozpravu.
Tato arogance mě skutečně rozzlobila.
Poslanci Evropského parlamentu hráli rozhodující úlohu při zabezpečení integrity návrhu Komise a při stanovení vyšších cílů pro životní prostředí v určitých důležitých bodech.
V určitých rozhodujících bodech byl Evropský parlament úspěšný při jednáních a z tohoto důvodu konečný legislativní akt přesahuje prvotní návrh Komise, zejména vzhledem k maximálnímu limitu a podílu dražených povolenek.
To vůbec neodpovídá cílům Evropské unie snížit množství skleníkových plynů o 20 % do roku 2020 a o 30 %, pokud se přidají i jiní.
Rozhodnutí začlenit leteckou dopravu do obchodování s povolenkami na emise bylo z tohoto důvodu už dávno potřebné a je dobře, že jsme teď dosáhli kompromisu při druhém čtení.
Potom budeme moci nějakým způsobem pokročit.
Každý odborník říkal, že musíme zastavit růst emisí a musíme to učinit v nacházejícím desetiletí.
Z komerčního hlediska je tento region pro nás daleko větší výzvou a konkurence z tohoto zdroje je důležitější než ta ze strany několika - promiňte ten výraz - zkrachovalých amerických leteckých společností.
Úplně jsme to ignorovali.
Z tohoto důvodu tu máme kompromis, který je celkem realistický, ale je třeba doufat, co se týče postupu není...
Připomenu pouze dva body.
Za druhé bych rád zdůrazni 3 % kvótu, která nabízí další příležitost novým a rychle rostoucím společnostem EU s průměrným růstem víc než 18 % za čtyři roky.
Průmysl letecké dopravy se z toho dosud dostal vždy lacino.
V EU se ještě nikdy tak nelétalo.
Dražba bude také produkovat příjmy, které se použijí na klimatická opatření v Evropě a v rozvojových zemích.
Co budeme dělat se systémem obchodování s emisemi?
V těchto regiónech, vzdálených ostrovech, je cena za letenku cenou za vzdálenost ke svobodě a to musíme pochopit.
Nelze pochybovat, že přístup k nižšímu cestovnému, v posledních letech dokonce k nulovému cestovnému, o mnoho víc zpřístupnil cestování.
Z tohoto důvodu je důležité přinejmenším zaručit výjimku pro vzdálené regiony.Z tohoto důvodu trváme na tom, aby letecká spojení vzdálených regionů, nejen mezi sebou, ale i s kontinentem, byla vyloučena z uplatnění tohoto systému.
I když to vítáme, je to jen částečný krok vpřed, poněvadž se nedohodli na střednědobém cíli i přes skutečnost, že členské státy Evropské unie i Komise trvaly na nevyhnutelnosti střednědobého cíle.
V lednu tohoto roku Komise navrhla, že 20 % povolenek pro leteckou dopravu bude dražených v roce 2013 se zvýšením na 100 % v roce 2020.
"Komise prohlašuje, že hodlá vydat do prosince 2008 legislativní návrh na zavedení opatření, aby byly omezeny emise oxidu dusíku z letecké dopravy, efektivně se zabývat vlivem na klimatické změny a zabránit negativním stimulům, aby se emise oxidu uhličitého snížily na náklady oxidů dusíku."
Závěrem, Komise je velmi potěšena.
Celý proces byl velmi otevřený a samotný řečník byl přítomen ve všech stádiích, stínový zpravodaj byl informován o všech podrobnostech a v mé skupině jsem také mezi sebou prodiskutovali některé záležitosti.
Chceme celosvětovou dohodu a chceme do ní také začlenit lety ze třetích zemí.
Příštích deset let bude rozhodujících v boji proti klimatickým změnám a v odvrácení nenapravitelných škod.
Viditelného výsledku lze dosáhnout snížením plynů, které způsobují skleníkový efekt, ale i přísností systému obchodování s emisemi.
Podporujeme rozhodnutí Parlamentu reformovat jednací řád způsobem, který zvýší transparentnost a demokratickou legitimitu procesu jmenování zavedením jasných, transparentních a jednotných postupů a hodnotících kritérií.
Vážený pane předsedající, plně vám důvěřujeme, ale byl bych vám velmi vděčný, kdybyste mohl vyhlásit, kolik hlasů bylo pro a kolik proti a kolik se zdrželo hlasování.
Když to není na obrazovkách, prosil bych vás, abyste to přečetl a vaši spolupracovníci si to poznačili.
Je mi líto, že není zahrnuto Polsko, ale to bylo z technických příčin.
Alarmující zjištění southamptonské studie dávají jasně najevo, že se musíme dožadovat zákazu, a že tento zákaz potřebujeme.
A vlastně o čem jiném hovoří princip prevence, pokud ne o tom, že musíme vyvodit důsledky, dojde-li k náznaku rizika?
Musíme tedy zajistit, abychom neomezili spotřebitelům možnost výběru a dovolili jim nadále používat koření, které se používá po celá staletí.
Dosáhnout těchto cílů, všichni původci emisí, všechna průmyslová odvětví a dokonce i my, lidé v domácnostech, se musíme víc snažit.
Navazuji na své vystoupení v listopadu a zdůrazňuji, že pro snížení emisí v ovzduší na Zemi je ale podstatné přesvědčit o regulaci i zbytek světa.
Narozdíl od letecké záchranné služby osobně nevidím důvod, proč by se na lety státníků či panovníků neměla vztahovat stejná pravidla, jde-li o ochranu životního prostředí.
Musím říci, že v těchto jiných orgánech - místních úřadech a parlamentě - je více demokracie a součinnosti než v tomto Parlamentě.
Naopak, je to spíš o úpravách jednacího řádu, které do normálního fungování parlamentu zavedou pouze omezení. Nejjasnějším příkladem toho je pozměňovací návrh čl.
Podávání písemných otázek je jedním z nejdůležitějších prostředků, kterým my, jakožto poslanci Parlamentu, vykonáváme svojí úlohu dohledu.
Vážený pane předsedající, možná se sám sebe ptáte, proč vstávám a dávám vysvětlení k hlasování na většinu věcí na tomto místě. Je to zkrátka kvůli takovým věcem jako Corbettovy reformy.
Je to neradostné, je to nedemokratické a je to vážně nesprávné.
Vážený pane předsedající, před několika měsíci někteří poslanci Parlamentu, včetně mě, rozmýšleli o použití existujícího jednacího řádu na odsunutí hlasování o Ústavě oděně do šatů Lisabonské smlouvy.
V té době předsedající ignoroval pravidla, aby zkrátil vysvětlení hlasování.
Jistě, zkouškou demokracie je tolerance odlišných názorů nebo názorů menšiny.
Netroufám si vyjadřovat se k alternativní pozemní trase, ale jsem hluboce přesvědčena, že je nutné, aby se Evropská komise a Rada řádně ujaly své koordinační povinnosti a v zájmu nejen pobaltských zemí důsledně požadovaly na investorovi převzetí plné odpovědnosti za případné ekologické škody a vyžádaly si nezávislé hodnocení dopadů i hodnocení alternativní trasy po pevnině.
Zvláště v této otázce by měla teď Evropa prokázat jednotu.
Proto bych chtěl jasně říci, že tento projekt může být realizován jen tehdy, když se strach a obavy sousedících zemí a partnerů EU vezmou vážně a pouze když s tím oni sami budou souhlasit.
Nejvíc ze všeho je mi líto především činů těch, kteří si dnes stěžovali na to, že zobrazovací panel nefungoval.
Mohli jsme se už v Evropě naučit, že není možné uchlácholit někoho, kdo nás chce zničit.
Poněvadž předešlá nařízení nepočítala s možností reinvestování prostředků, vracejí se "zpětné toky" do rozpočtu Společenství.
, písemně. - Odvolávám se na svoje stanovisko s ohledem na zavedení společných kritérií, která jsou jasná vzhledem ke grantovému plánu spadajícímu přímo pod SPP.
Já osobně jsem hodnotil jejich výbornou kvalitu, když mi na konci funkčního období minulé labouristické vlády premiér přenechal zodpovědnost za přístavy.
Úpravy směrnice o DPH, které navrhuje Komise, jsou podle mého názoru důležitým zjednodušením a vylepšením.
Nové evropské právní předpisy v této oblasti nepotřebujeme. Vlády členských států EU, které chtějí jednat rychle, mají všechny potřebné prostředky k dispozici.
S ohledem na to, že politika volného pohybu osob existuje mezi Švýcarskem a Lichtenštejnskem už několik desetiletí, přidružení Lichtenštejnska k této dohodě bylo velmi důležité.
písemně. - Hlasovala jsem proti této zprávě jako gesto protestu proti neschopnosti Komise a Rady jednat při řešení problémů daňových rájů v Evropě.
To připomíná výhružky dohody Schengen/Dublin, které měly přinutit Švýcary dostat rozum.
My, švédští sociální demokrati, jsem prosazovali zákaz azobarviv a budeme v tom pokračovat, ale nemáme v úmyslu podporovat populistické iniciativy nebo populistické hlasování, kterými bychom mohli zbytečně ohrozit zdraví dětí.
, písemně. - Celým srdcem podporujeme snahy, o které jde v této zprávě, tj. o označování výrobků obsahujících azobarviva.
Vítám zprávu Åsy Westlundové a doporučuji ji Parlamentu ke schválení.
Stanoviska Rady a Parlamentu se liší v otázce určitých potravinářských přísad vyznačujících se aromatem pro použití v potravinách nebo na jejich povrchu a v maximálních množstvích těchto ingrediencí, které stanoví příloha III.
Víme, že povinnost výrobců koření vyvrátit právní předpoklad o škodlivosti jednotlivých produktů je sporná.
Tato záležitost nepřestane být kontroverzní.
"Přírodní aroma" by mělo znamenat přesně toto a já podporuji doporučení zprávy zabezpečit, aby tomu tak bylo.
Parlament trvá na začlenění několika důležitých pozměňovacích návrhů z prvního čtení do návrhu nařízení předloženého Komisí.
Je velmi důležité zajistit vysokou úroveň potravinové bezpečnosti.
Kromě toho je maltské hospodářství silně závislé na cestovním ruchu, který ročně přitáhne milion lidí využívajících leteckou a skoro půl milionu využívajících námořní dopravu.
Podle odhadů by nové předpisy způsobily např. britské rodině nárůst výdajů o 160 GBP.
Hlasoval jsem pro tuto zprávu z přesvědčení, že ve Společenství je potřeba integrovaný přístup k systému obchodování se skleníkovými plyny.
Poněvadž se letectví podílelo na globálním působení lidských činností na změny klimatu, je normální, že toto odvětví profituje z rovného zacházení a z pravidel a podmínek harmonizovaných na úrovni Společenství.
I když podporuji doporučení zprávy, Parlament se nesmí přestat snažit určovat cíle pro emise z letecké dopravy v evropském systému obchodování s emisemi a hledět vpřed na rozvíjení návrhů pana Lieseho na všeobecné hodnocení ETS.
Nemůžeme o tom pouze hovořit, ale musíme přijmout i legislativní opatření.
Civilní letectvo musí uznat, že jeho zahrnutí do systému obchodování s emisemi je potřeba, a ochránci životního prostředí musí uznat, že lidé létat chtějí a že letecký průmysl ve velké míře prospívá mnoha regionálním stejně jako národním hospodářstvím.
Vím, že letecké společnosti nejsou spokojené, vím, že ani ochránci životního prostředí nejsou spokojeni.
Zpráva si klade za cíl spustit systém obchodování s emisemi od roku 2011 pro všechny lety odlétající a přilétající na evropská letiště.
Parlament představil svůj úmysl, jak chce použít výtěžek z obchodování. Chce, aby tyto peníze byly použity na snížení daní na ekologické formy přepravy a na investice do technického výzkumu méně znečišťujících letadel.
Touha oslabit demokracii a kompetence poslanců jednat je též evidentní při zavádění směrnice o postupu pro kladení otázek k písemnému zodpovězení Radě a Komisi.
Zda je ratifikace všemi státy pravděpodobná nebo není, nemění to nic na tom, že nemůžeme přehlédnout pozměňovací návrh, který ustanovuje určité okolnosti, za kterých jeho navrhovatelé považují financování EEAS a dalších nových rozpočtových programů obsažených v Lisabonské smlouvě v principu za legitimní.
písemně. - Hlasovala jsem pro Haugové zprávu o PNR a mandátu pro dohodovací řízení.
Není o nic méně důležité vybudovat systémovou evropskou politiku v oblasti energetiky, která by byla založena na solidaritě a koordinaci, abychom se tak vyhnuli uzavření dvojstranné dohody, která by mohla ovlivnit zájem ostatních členských států, zejména která by mohla oslabit hlavní projekty jako je například projekt Nabucco, který byl uznaný na evropské úrovni.
Očekáváme, že budou další rozhodnutí podmíněné vyčerpávajícím a nezávislým zkoumáním.
Vzájemné působení na těchto skládkách by mohla mít za následek ohromnou ekologickou katastrofu.
Evropská unie potřebuje integrovanou, společnou a soudržnou energetickou politiku, zároveň i dlouhodobou strategii zabezpečující energetickou nezávislost členských států.
V tomto konkrétním případě však někteří členové nechtějí, aby proběhl průzkum, jaký bude mít tento projekt dosah na přírodní prostředí.
Jsem si vědom toho, že jde o soukromý projekt.
písemně. - Socialistická skupina Evropského parlamentu parlamentní zprávu vítá.
Pět milionů utečenců se vrátilo domů a 82 % populace má přístup ke zdravotní péči, což je devítinásobek hodnoty z roku 2002.
Dalším bodem jednání je společná rozprava o
Druhou je transformace, která je potřebná k boji proti emisím skleníkových plynů a změnám klimatu.
Tato možnost bude dostupná členským státům, jejichž přenosový systém patří do vertikální integrované společnosti, v den, kdy vstoupí směrnice v platnost.
V Radě momentálně probíhají diskuse a jsem si jista, že jejich výsledkem bude kompromis akceptovatelný pro všechny členské státy.
Věřím, že je nutné vytvořit nízkouhlíkovou ekonomiku, v níž má samozřejmě každý členský stát svobodnou možnost zvolit si zdroje energie, které chce použít.
Na závěr bych ráda poděkovala Komisi a zpravodajům za jejich práci, kterou vykonávali až do dnešního dne, a doufám, že se naše stanoviska na vnitřním trhu s energií setkají ve druhém čtení.
V prvé řadě mi dovolte poblahopřát zpravodajům, panu La Russovi a panu Paparizovovi za jejich vynikající zprávy, stejně jako stínovým zpravodajům a všem členům zúčastněných výborů.
Političtí činitelé musí ocenit rostoucí propojení průmyslu se zemním plynem a elektřinou, a také trhu s návrhy a regulačními systémy."
Rád říkám, že podporují většinu vašich dodatků.
Jde možná o určující výzvu pro 21. století.
Ale mnohem důležitější než to, na čem se nedohodneme, je pro mě to, na čem se shodneme všichni.
Rád bych zvláště zdůraznil fakt, že v rámci našeho jednání jsme potvrdili návrhy Komise související se zřízením sítě správců přenosových soustav, ale omezili jsme jejich funkce s ohledem na jejich povinnosti plnit technické úkoly, a rozvinout tak síť, nikoliv vytvořit pravidla obchodu.
Dalším velmi důležitým aspektem mé zprávy je centrální úloha spotřebitelů.
Je to, jakoby chtěl někdo mluvit o lidských právech a lidských nemocech v jednom bloku, protože v obou případech jde o něco "lidského", což však není příliš dobrý nápad.
Nyní budu hovořit o obsahu plánu SET.
Druhý aspekt, který se nám zdá být důležitý, je otázka regulačního orgánu.
Rovněž se domníváme, že je nutné, rozšířit evropskou informační infrastrukturu na další sektory s potenciálem výrazného snížení emisí, jako je společná výroba tepla a chladu, vodík, stavební a bytový sektor, ohřevné a chladicí systémy, lepší skladování energie a distribuční infrastruktury.
A nedá se to ověřit ani teoreticky.
Proto je nutné vytvořit evropskou síť správců přepravního systému, kde bude spolupráce založena na zabezpečení účinného, reprezentativního a transparentního evropského trhu s přírodním zemním plynem.
Samotné oddělení nemůžeme považovat za cíl, ale myslíme si, že to může být cesta směrem k fungujícímu trhu.
Vážený pane předsedající, dámy a pánové, tato rozprava o energetickém balíčku zůstane v mé paměti jako rozprava, které jsme se nevěnovali pořádně v žádném z detailů, poněvadž jsme jí jen proběhli.
Nyní znovu vidím, že v politice existuje skutečné riziko, pokud vše vsadíme na jeden všelék, který následně prosadíme vší silou, a slibujeme lidem, že to vyřeší všechny jejich problémy.
Doufám, že na konci skutečně najdeme řešení problémů, jimž čelíme, konkrétně toho, jak získat více investic a rozumnější ceny a jak dosáhnout zajištění dodávek v evropském energetickém sektoru.
Věřím, že to, co nám tu prezentovala Rada, má velmi blízko k tomu, s čím jsme přišli my, pokud jde o zemní plyn.
Otvírá se otázka, zda máme vytvářet politiky pro konzumenty, anebo pro společnosti, kterých se to týká na tomto evropském trhu se zemním plynem.
Za čtvrté, máme slabý evropský regulační systém, což způsobuje mezinárodní obavy a vnitrostátní regulační orgány, které vždy skončí jako druhé.
Liberalizace, konkurence a oddělení vlastnictví automaticky nepovede ke snížení cen.
Uhlí má špatné jméno, částečně kvůli znečištění a částečně kvůli množství oxidu uhličitého, které produkuje na kilowatt ve srovnání se zemním plynem.
Přirozeně, tato možnost se nejeví tak soudržná.
Podařilo se dosáhnout mimořádně důležitého cíle, že se do popředí dostávají technologie, které zvyšují energetickou účinnost, a výzkum všeobecně, čímž se naplno rozvíjí potenciál evropského výzkumného prostoru.
V této souvislosti, v souladu se zásadou jednotného kontaktního místa, kterou tento parlament prosazuje, se provozovatel kombinované sítě nezávislých infrastruktur jeví jako nejúčinnější alternativa.
V historii světa neznáme žádnou jinou komoditu, jejíž cena by za tak krátkou dobu stoupla stejně vysoko jako cena ropy a plynu.
Znamená to, že přínos jaderné energie na celosvětové úrovni byl doposud jen velmi malý anebo žádný.
Opravdu víme, jak si představujeme stabilitu evropské energetiky jako celku?
Jsme schopni si na rovinu říci, které státy potřebu energie skutečně aktivně řeší, a umíme přitom ukázat prstem na ty černé pasažéry, kteří energii jen dovážejí a přitom nestydatě kritizují její výrobce a vývozce?
Dámy a pánové, žádný trh nefunguje, pokud poptávka převyšuje nabídku.
Klíčovou otázkou - dnes jsme už o ní hovořili - je provoz jaderných elektráren.
Cílem této směrnice o trhu se zemním plynem není chránit dlouholeté vnitrostátní provozovatele, ale poskytnout jim příležitost, stát se velkými energetickými šampiony Evropy.
Byla by založena na seskupení hospodářských zájmů, které by sjednocovalo evropské energetické společnosti, veřejné i soukromé.
V rámci liberalizace energetického odvětví uvádíme několik nezávislých subjektů.
Tomuto diktátorství se lze vzepřít jedině solidárním jednáním a vytvořením společné evropské energetické soustavy, jakož i podporou a realizací alternativy a, přirozeně, projekty na využívání nukleární energie.
K tomu budeme potřebovat politickou vůli a společné finance.
Rád bych proto jménem Parlamentu vyslovil dík příslušnému výboru za jeho úsilí vést reformu směrem k liberalizaci trhu.
Ve prospěch této možnosti hovoří také skutečnost, že sedm členských zemí EU již tento krok vlastně učinilo.
Je jasné, že zisky ekonomických skupin v elektrárenském odvětví se zvýšily, ale zvýšila se také finanční nedostupnost paliv, jinými slovy, více lidí a rodin musí zápasit o přístup k energii.
Vážený pane předsedající, ať hovoříme o čemkoli, ať už jsou to environmentální anebo bezpečnostní otázky, změna klimatu anebo konkurenceschopnost Evropy, klíčovým tématem jsou energetické trhy a jejich budoucí fungování.
Odpověď je velmi jednoduchá: Ne.
Znovu bych rád předsednictví důrazně připomněl, že jednání by měla začít co nejdříve.
Tou první je energetická výzva anebo klimatická výzva, která nám připomíná, že bychom měli přihlížet k povaze zemního plynu jako zdroje a nakládat s ním velmi specificky.
V současnosti se objevuje množství obav: jednak mezi spotřebiteli, pokud jde o jejich přístup k energii, stejně jako mezi zaměstnanci, kteří čelí hrozbě rozpadu plynárenských společností.
V prvé řadě bych chtěla poděkovat Evropské komisi a poslancům za tuto zajímavou rozpravu a za všechno úsilí, které jste vynaložili v souvislosti s tímto balíčkem pro "vnitřní trh s energií".
Cenné je i vytvoření orgánu pro spolupráci, tj. Evropské sítě provozovatelů přepravních soustav a Agentury pro spolupráci energetických regulačních orgánů.
Pro tento model ekonomických vztahů lépe vyhovuje tzv. třetí cesta.
Prioritou by však měla být účinnost a úspory energie a obnovitelná energie by neměla být alternativou, ale doplňkem.
Je proto důležité, hledat konkrétní odpovědi na otázky o zajištění energetické bezpečnosti Evropské unie a efektivního provozu trhu s energiemi.
Myslím si, že v návrzích zpravodajů jsou klíčové tři prvky.
Regionální rozměr je vhodným rámcem pro stanovení společných pravidel a zásad, stejně jako pro zajištění koordinace a transparentnosti odvětví zemního plynu.
Ne povzbudivé řeči, ale skutečný začátek zdolávání souboru užitečných cílů bude proto zásadním krokem při kladení základů plnění klíčového závazku bojovat proti změně klimatu.
Proto jsem formou pozměňovacího návrhu žádala, aby pro každý projekt výstavby plynovodů procházející přes moře sousedící s Unií, dala Komise a příslušné členské státy vypracovat studie o jejich vlivu na životní prostředí.
Přišel čas, aby Komise a Rada otevřeně a konkrétně podporovaly diverzifikaci zdrojů dodávek a rozvoj nových zásobníků zemního plynu a zabezpečili tak energetickou nezávislost a bezpečnost Unie.
Pro Evropu je to jednoduše otázka přežití.
Proto si myslím, že by tyto směrnice měly být schváleny a nabýt plné platnosti co nejdříve.
Opatření zaměřené na oddělení vlastnictví na trhu se zemním plynem nepochybně zvýší konkurenci a zlepší kvalitu poskytovaných služeb.
Tento balíček je pro rozvoj naší energetické nezávislosti velmi důležitý a potřebný a byla by škoda odkládat ho jen z čistě ideologických důvodů.
Tato směrnice se bezpochyby rodí těžko, ale po dnešní rozpravě - která byla jistě velmi intenzivní a vysoce kvalitní - jsem přesvědčen, že dnes si můžeme být všichni jisti, že se nakonec dočkáme úspěšného řešení.
Plně podporuji vaše zprávy - a, samozřejmě, také svou vlastní, ale u té mi s velkou pravděpodobností chybí objektivní úsudek.
Řeknu vám jeden příklad.
Stejné společnosti získavájí obrovské stimuly z daní občanů na obnovitelnou energii.
Hlasování se bude konat ve středu 9. července 2008.
Doufáme, že nové nařízení v budoucnu sejme ze spotřebitelů břemeno neúnosných cen.
Je proto důležité, podpořit toto stanovisko, které umocní vynikající práci, která byla odvedena mimo jiné v oblasti investic, přístupu k systému a provozu systému.
dalším bodem je společná rozprava o těchto otázkách na ústní otázky:
Pokud jde o názor Rady a Komise, existuje podle nich jeden výklad, který by měl mít přednost v této oblasti?
Chtěli bychom k tomu více informací.
Na druhé straně namísto zmínky o používání existujících nástrojů, a tedy všeobecnějšího přístupu, považovala Rada za vhodnější, přijmout jako základní zásadu používání vnitrostátních nástrojů, a v případě potřeby nástrojů EU.
Evropská rada na svém jarním zasedání bez výhrad podpořila přístup navrhovaný Komisí.
Stejně momentálně nemáme žádné podklady, podle kterých můžeme předpokládat, že státní investiční fondy mají negativní vliv na směnné kurzy.
Dokonce se mění také geopolitická mapa zemí, které zřizují tyto fondy.
Potřebujeme důvěru v čistě obchodní povahu jejich cílů, což znamená, že klíčovými faktory jsou transparentnost a firemní řízení.
Regulace je sotva nejlepší odpovědí.
Je určitě správné říci, že nemůžeme řešit globální problém přijetím úzkého evropského přístupu. Musíme hledat mezinárodní a globální řešení.
V Unii panuje výrazný konsensus, a to znamená, že máme společný přístup.
Jsou trendem 21. století a tato rozprava je velmi vítaná.
Kapitál, který na globální trh přinášejí státní investiční fondy, je potřebný k udržení toku investic.
Diskriminace všech státních investičních fondů na základě jejich původu je kontraproduktivní a proti všem zásadám dobrých právních předpisů.
Kodex chování by byl, samozřejmě, vítaný, měl by však vycházet z tohoto nerozlišování zdroje příjmu.
Peníze jsou skutečně na dosah.
Mohl by sloužit také jako model při vypracování kodexu chování.
Jak již jménem mé skupiny řekla paní Kauppi, je pravda, že tyto fondy přinášejí několik nezpochybnitelných výhod: pomáhají zlepšovat rozdělování zdrojů, dodávají likviditu a snižují nestálost, což je velmi užitečné přesně v této rozhodující chvíli.
Doufám, že Komise může reagovat na tento požadavek.
Kapitál nacházející se ve státních investičních fondech v současnosti představuje celkově více než 3 biliony USD, což je dvojnásobek kapitálu v hedgových fondech. To je dostatečný důvod, abychom se na celé toto podnikání podívali.
Transparentnost je proto velmi potřebná.
V důsledku firemních převodů ovlivněných státními investičními fondy může dojít k omezení práv zaměstnanců a pracovních podmínek.
Máme naše pravidla v oblasti práce, zdraví a bezpečnosti, které mají chránit naše pracovníky, a jako poslední možnost máme naše svrchované právo, vytvořit právní předpisy proti nepřijatelným politickým zásahům.
Darovanému koni na zuby nekoukej!
A to musíme brát všichni vážně.
Zástupci Francie, která je velkým státem, zatím nebyli velmi aktivní a doufám, že tyto rozpravy je podpoří, aby se našich schůzí zúčastňovali častěji.
Paní předsedající, děkuji, že jste mi znovu dali prostor.
Rada proto v nejbližších měsících velmi pozorně prozkoumá tuto iniciativu.
Těší mě, že horizontální opatření bylo předloženo v oblastech, o kterých jste hovořili.
S ohledem na priority francouzského předsednictví ve vztahu k mobilitě ve vzdělávání a celoživotnímu vzdělávání souhlasí Rada s tím, že by rok 2011 jako Evropský rok dobrovolné činnosti byl ideálním způsobem, kterým může Rada propagovat mobilitu prostřednictvím dobrovolných aktivit pro všechny generace v celé EU?
Zabezpečíme také, aby se těmito záležitostmi zabývala i Komise, protože právě ona je zodpovědná za předkládání návrhů tohoto typu.
V přípravných orgánech Rady a příslušných výborech Parlamentu stále probíhají jednání o tomto návrhu Komise.
Vím, že to bude náročné. Může si být jist naší podporou.
Práce začíná v Radě.
Nedémonizujme však pouze některou část, zatímco produkci potravin stavíme do základní pozice.
Věc: Rozvojové cíle tisíciletí 2 a úmluvy MOP o dětské práci
Skutečnost, že tento věkový rozdíl existuje, na což poukázal pan Aylward, žádným způsobem neovlivňuje odhodlání Rady podporovat boj proti všem formám dětské práce a uplatňování úmluv Mezinárodní organizace práce.
Zmiňují se i o potřebě přiměřených systémů odborného vzdělávání a rozvoje vědomostí, stejně jako o příležitostech produktivního zaměstnání a slušné práce po dosažení minimálního produktivního věku.
Zadruhé, pokud jde o rozvoj, máte úplnou pravdu.
Můžeme předpokládat i přijetí důraznějšího přístupu s opatřeními, která by byla z právního hlediska ještě závaznější?
Věc: Rychlý výstražný systém platný v celé EU pro náhlé případy pohřešovaných dětí
Také bych chtěl přivítat úřadujícího předsedu a popřát Francii mnoho úspěchů po dobu jeho předsednictví.
Když vezmeme návrhy předkládané z různých stran včetně Komise o vypracování politiky širšího sousedství, která zabezpečí využití výjimečné geografické polohy našich nejvzdálenějších regionů s cílem přispět k rozvoji jejich sousedství v západní a střední Africe a karibské oblasti, myslí si Rada, že by bylo možné dát těmto návrhům konkrétní tvar a vypracovat v této souvislosti nějaké plány?
Komise proto podnítila diskusi široké veřejnosti, která vydláždí cestu nové politice partnerství se zámořskými zeměmi a územími.
Jak víte, tato území mají mnoho společného s nejvzdálenějšími regiony: odlehlost, izolaci od území EU, zranitelnost včetně zranitelnosti vůči změnám klimatu a, samozřejmě, všechny problémy související s dopravou, leteckou i námořní, řízením migračních toků, zemědělskou politikou a námořní politikou.
Musíme posílit současné námořní spojení mezi nejvzdálenějšími regiony a jejich sousedy, kteří nepatří do EU.
Důležité je také zúčastňovat se výzkumných sítí Společenství mezi těmito nejvzdálenějšími regiony, zámořskými zeměmi a územími a jejich sousedy tak, aby se mohly podílet na programech Společenství.
Nejdůležitější však je abychom dosáhli určitého pokroku, protože čas plyne a nejvzdálenější regiony v současnosti nemají tento vnější náhled.
Panu Ortegovi bych ve všeobecnosti chtěl říci, že přes těžkosti spojené se zpožděným uplatňováním Lisabonské smlouvy po dobu francouzského předsednictví se pokusíme skutečně přidat do těchto politik nový rozměr a zajistit, aby se jejich horizontální rozměry v maximální možné míře projevily v konkrétním jednání.
Mohu vás ujistit, že této věci věnujeme mimořádnou pozornost.
Další dva zemřeli při výbuchu v hlavním městě Kolombo a televizního zpravodaje tamilského původu Paranirupasingama Devakumara napadli na cestě domů z práce a těmto zraněním podlehl. Byl to devátý novinář zavražděný na Srí Lance za poslední dva roky.
Věřím však, že pozice Unie, která je, musím znovu zopakovat, největším dárcem, je mimořádně důležitá.
Srí Lanka také musí požádat o poskytnutí opatření.
V této souvislosti nepochybně víte o zprávě o pokroku, která byla Radě předložena končícím předsednictvím v červnu.
Víme také, že francouzské předsednictví bude muset objasnit všechny tyto body, že existují velmi protichůdné zájmy a že musíme provést vyčerpávající analýzu prvků, které jsem právě zmínil, zejména mechanismů na přidělování kvót prostřednictvím aukce, opatření k zabránění emisím CO2 a různých mechanismů k zabezpečení flexibility, které jsou třeba.
Dnes večer diskutujeme o některých převážně technických záležitostech, ale podle mého názoru jsou to právě tyto záležitosti, které značně přispějí k vytvoření Evropy. Nikoli ty, které jsme rozebírali ve svých příspěvcích při jiných příležitostech.
Agentura bude také zodpovědná za vypracování technických posudků na žádost vnitrostátních bezpečnostních orgánů nebo Komise.
Tohoto výsledku bylo dosaženo po několika dlouhých zasedáních a díky mimořádnému úsilí všech zúčastněných stran.
Výsledky jednání jsou stále trochu opatrné: změny dvou pozic, které Rada přijala 3. března 2008 a které mají plnou podporu Komise.
Dvěma změněnými směrnicemi, které byly přijaty Radou i Parlamentem, zlepšujeme bezpečnost železnic a taktéž máme příležitost zlepšit interoperabilitu a přiblížit se k našemu cíli, kterým je přesunutí nákladu ze silnic na železnici.
Bezpečnost musí být vždy naší prioritou, a pokud chceme zlepšit výkonnost i bezpečnost našich železnic, tak potom ti, kteří jsou zodpovědní za řízení naší železniční infrastruktury a její železniční kolejová vozidla, musejí být správně vyškoleni a jejich kvalifikace musí být uznána.
Řízení osobních, jakož i nákladních vlaků bylo v těch samých rukou, takže koordinace osobní a nákladní dopravy na jedné straně a údržba, rozšiřování a optimální využívání infrastruktury na straně druhé byly přijatelné.
Zvyšováním ztráty ve veřejné dopravě, která přímo souvisela se zvýšením počtu aut, byly části dráhy oslabeny a cestující museli zaplatit mimořádné poplatky za přechod přes hranice.
Potom problémy rostly a my jsme jen nahrazovali to, co jsme měli udělat už na začátku.
Navzdory tomu však při diskusi o plánu změn klimatu a cíli snížit množství skleníkových plynů vyvstává problém železniční dopravy a jiné než silniční dopravy.
Existuje několik způsobů, jak bránit otevření evropských sítí.
Rád bych též zopakoval to, co prohlásil o agentuře můj kolega pan Rack. Věřím, že je mimořádně důležité poskytnout agentuře zdroje, které potřebuje pro svůj rozvoj a možná i demokratizaci, proto by se měl Parlament v této věci více angažovat.
Osoby provádějící údržbu by měly stanovit základní parametry a technické charakteristiky v souvislosti s údržbou a logistikou pro základní součástky a montážní podskupiny s cílem splnit během jejich provozu požadavky, které stanovuje tato směrnice.
Evropská agentura pro železnice sehrává podstatnou roli, pokud jde o zavedení systému ERTMS do roku 2020.
Zvýšené využívání železnice může zlepšit situaci na silnicích, zejména během letních měsíců.
Gratuluji panu Costovi k dalšímu kroku směrem k posílení železnice na evropské úrovni.
Taktéž by měla zohlednit příležitosti a snížení cen pro mladé lidi, studenty i pro znevýhodněné kategorie lidí.
Toto nařízení nahrazuje a kombinuje tři stávající nařízení: Nařízení o udělování licencí leteckým dopravcům a o pronájmu letadel, nařízení o volném vstupu leteckých dopravců Společenství na letecké trasy v rámci Společenství a nařízení o liberalizaci cestovného v letecké dopravě.
Věřím, že dohoda, kterou máme na stole a která prošla prvním čtením Parlamentu v červenci 2007 a přijetím v rámci společného postoje Rady z listopadu, nám umožní dosáhnout našich hlavních cílů.
Vážená paní předsedající, vážený pane komisaři, dámy a pánové, nejprve chci poděkovat panu Degutisovi za jeho dobrou spolupráci na tomto balíku liberalizace.
Na širším konsensu o nařízení týkajícím se letectví jsme se dohodli rychle, a proto budeme zítra hlasovat ve prospěch této zprávy.
Přepracované znění tohoto textu přináší novou srozumitelnost a účinnost, především pokud jde o povolení k uvedení do provozu, rozložení provozu a bezpečnost leteckých služeb.
Přijetí pravidel o cenové transparentnosti je velkým úspěchem.
Letecká doprava ve velmi krátké době prošla klíčovou změnou, přičemž přináší prospěch zejména cestujícím ve světě, který se stává ještě více globalizovaným.
Proto musíme zaujmout jednotný postoj k tomuto rozvoji a zajistit jeho udržitelnost a všem, kteří jsou na tomto průmyslu závislí, zajistit zisk.
V tomto kontextu musí závazek vylepšit společná pravidla týkající se provozu leteckých služeb ve Společenství zahrnovat několik podstatných bodů: zaprvé, upevnění požadavků finanční spolehlivosti leteckých společností, s ohledem na potenciální vztah mezi přiměřenými finančními prostředky dopravců a jejich bezpečností; zadruhé, transparentnost stanovení cen letenek, na kterých budou jasně uvedeny základní náklady, daně, povinné poplatky a další poplatky; a nakonec i závazky vůči veřejnosti včetně podmínek, které platí v případě specifických omezení ve vzdálených regionech a potřebě ochrany soutěže.
To znamená, že kromě těchto bodů, které už byly zmíněny, bylo dosaženo i hlavních cílů formulovaných Parlamentem v prvním čtení.
Potřeba sledování právních předpisů v sociální oblasti je druhým hlavním bodem této zprávy a členské státy musejí nepochybně zajistit, aby Společenství i národní sociální ustanovení byla zaměřena na zaměstnance leteckých společností v případě, že jsou letadla a jejich posádky pronajímány s cílem pokrýt dopravní špičku během sezóny nebo na pokrytí nedostatku leteckých provozovatelů, kteří mají základny v jiných zemích.
Dovolte nám být úplně srozumitelnými: nemáme nic proti nízkým cenám, ale spotřebitel by měl mít s ohledem na veškerou transparentnost jasnou představu o nákladech ještě před nákupem letenky, která by zahrnovala všechny náklady.
Každý, kdo si někdy rezervoval let prostřednictvím internetu - a mnoho z nás to tak dělá - ví, že problém může vzniknout nejen v souvislosti s cenovou transparentností, ale i v případě, že během rezervace správně nevyplníte nějakou drobnost.
V takovém případě se všechno vrátí zpět a vy skončíte s letenkou, jejíž cena je příliš vysoká a jejíž součástí je pojištění a poplatky navíc.
To je jediný způsob, jak se postarat o rozumný systém určený pro naše občany, který je ohleduplný k zákazníkovi.
Tyto změny by měly pomoci ke zlepšení bezpečnosti a - to bych rád zdůraznil - kvalitě služeb letecké dopravy a rovněž i k ochraně cestujících.
Je také dobré, že se zabýváme problémem udělování povolení na zajištění spolehlivosti provozovatelů.
Rád bych v této diskusi zopakoval, že je pro nás velmi důležité, abychom chránili práva cestujících a práva občanů.
Ptali se, kdo by měl být v této věci aktérem a zda jde v první řadě o záležitost Evropy, a domnívali se, že bychom pravděpodobně neměli být při rozhodování tak zbrklí.
Pan Cramer bude jezdit na kole, pan Marinescu pojede domů novým vysokorychlostním vlakem, pan Costa použije motorový člun, pan místopředseda Tajani bude po Římě jezdit na skútru a já budu po mém rodném městě chodit pěšky.
Doufám, že to povede k dalším dobrým výsledkům.
Ve vší úctě k zásadám a právním předpisům EU musíme podporovat tvořivost a pružnost na místní, regionální a vnitrostátní úrovni, nikoli jí bránit.
Ještě jednou vám děkuji za pozornost a zpravodaji blahopřeji k jeho vynikající práci.
Těšíme se na další práci Evropské komise v této problematice a velmi rádi jsme viděli akční plán.
Musíme si uvědomit, že jakkoliv se rádi zabýváme podrobnostmi, Evropa uspěje jen tehdy, pokud její občané přijmou toto usnesení na místní úrovni.
Pro začátek uznává, že města v celé Evropě čelí stejným výzvám.
Myslím, že se polovina nehod v Evropské unii stane v městských zónách.
Většina měst a velkoměst rovněž usiluje o financování vlastní infrastruktury a Evropská unie může zahrát kladnou roli, pokud jde o podporu všech oblastí, i když - já to velmi rád uznám - je situace v každém místě jiná.
Mobilita se rozvíjí s každou novou zónou.
Jde-li o způsob dosažení těchto cílů, je tato zpráva nejasná stejně jako byla Evropská komise ve své zelené knize o městské mobilitě.
EU se nepodaří splnit vlastní cíle týkající se ochrany klimatu, pokud se nesníží dopravní provoz a lidé místo používání automobilů nezačnou jezdit vlaky, autobusy, na jízdních kolech nebo chodit pěšky
Přesto se většina poslanců domnívá, že přestože číselné údaje uvedené ve zprávě s cílem naznačit spojitost mezi městskou dopravou a změnami klimatu, jde o velmi dlouhý krok.
Vytváří dojem, že je možné navrhnout evropský rámec, který by mohl být využit pro řešení všech problémů ve všech evropských městech.
To by mohlo upozornit na výměnu osvědčených postupů a technologických pokroků v oblasti městské mobility.
Zpráva rovněž žádá účinné prostředky dopravy, včetně spolehlivých nakládacích a vykládacích systémů s cílem ulehčit poslední úsek dopravy uznáním potřeby podporovat společnou mobilitu lidí a zboží.
Zabýváme se problémem, který není v naší pravomoci.
Přijetí normativních opatření na tomto zasedání by se rovnalo porušení zásady subsidiarity.
Budu parafrázovat známý výrok francouzského myslitele Sieyèse o třetím stavu: "Co je ve městě městská mobilita?
Rovněž chci vyjádřit svou úplnou podporu konečnému ustanovení jednotné základny řešení, kterou umožňují opatření vypracovaná pro každou územní úroveň.
Lokality s přístupem k vnitrozemské vodní dopravě by měly rozvinou intermodální dopravu, která by snížila znečištění způsobené silničním provozem ve městech.
Pokud kojenci nebo malé děti nesedí na sedadlech, nejsou na seznamech statistik.
Německé ministerstvo dopravy na tento problém upozornilo a vyjádřilo se, že nechce klesnout zpět na nižší úroveň bezpečnosti.
Tento způsob byl poprvé zaznamenán v roce 1920, kdy letadla vzlétala při rychlosti 65 km/h.
Je mi potěšením, že tak mohu učinit.
Samotná Evropská agentura pro bezpečnost letectví si je vědoma množství kontroverzních studií, podle kterých existují problémy týkajících se dětských poutacích zařízení.
Proto agentura, která čelila vzájemně si odporujícím a neúplným informacím, zahájila v roce 2007 studii s cílem získat v této věci spolehlivější odpověď ze strany odborníků.
Upozorněním na tento problém zároveň žádáte Evropskou unii o poskytnutí jednoznačné odpovědi, slovy: "Dejte si pozor, systém, který používáte, nefunguje a nezaručuje bezpečnost dětí."
A nakonec je tu třetí otázka, která není otázkou k ústnímu zodpovězení, ale na kterou musíme my i vy odpovědět: kdo to zaplatí?
To je otázka, která potřebuje být zodpovězena.
V tomto případě samozřejmě dítě obsadí celé sedadlo.
Podle mého názoru je to samozřejmost.
Jak už jsem řekl, jakmile budeme mít jasnější údaje, podloženou přesnou odpověď, která mi umožní konat, budu konat.
Věřím, že Komise může prioritně určit změnu a doplnění současného nařízení a pokusit se o zavedení opatření s cílem sladit změny a doplnění nařízení a zároveň je učinit závaznými ve všech členských státech.
Pokud tedy nikdo z nás, myslím, není odborníkem v této oblasti a nemůže poskytnou prokazatelné odpovědi, myslím, že budeme muset počkat na výsledky.
Dalším bodem je zpráva pana Olle Schmidta jménem Hospodářského a měnového výboru o výroční zprávě o činnosti ECB za rok 2007.
Deset let po zavedení se euro řadí mezi světové měny.
Výbor proto navrhuje, aby ECB představila nový návrh, který by zprůhlednil a zefektivnil proces rozhodování na pozadí rostoucí Euroskupiny.
ECB by měla podávat zprávu o diskusích mezi členy Rady guvernérů, jestliže rozhodují o základní úrokové sazbě, aby zvýšila transparentnost a předvídatelnost.
Její role jako vůdce Euroskupiny by měla být posílena, aby mohla rovněž lépe odrážet význam eura v mezinárodním kontextu.
To by znamenalo důležitý krok směrem k zlepšení rozhovorů mezi trhem, námi politiky a ECB.
Myslím si, že evropští představitelé by spíš měli v otevřeném dialogu s občany vysvětlit účely a cíle měnové politiky.
V první polovině roku 2008 reálný HDP stále mírně rostl, přestože profil za každé čtvrtletí pravděpodobně ukáže výraznou nestabilitu vycházející z dočasných faktorů, z části v souvislosti s počasím.
Rada guvernérů je navíc naprosto přesvědčena, že stanovení výše cen a mezd by mohlo přispět k inflačnímu tlaku díky obrovským sekundárním účinkům.
V roce 2007 zahájila v rámci celého Eurosystému Rada guvernérů program výzkumu, aby více posílila svou měnovou analýzu, jak je to také zmíněno v návrhu usnesení, s cílem pokračovat ve zlepšování analytické infrastruktury ECB.
Návrh usnesení rovněž zmiňuje rizika způsobená ekonomickými rozdíly napříč státy eurozóny, která do určité míry odrážejí strukturální strnulost či nevhodnou státní politiku.
Nebudu to dále rozvíjet.
Jsme tedy naprosto odhodláni učinit vše pro to, abychom se vyhnuli zbytečnému nárůstu nepřímých daní, DPH i spotřební daně.
Na druhou stranu bych rád řekl, že nesmíme měnovou politiku zatížit přílišnou odpovědností.
Nesmíme jí k povinnostem přidávat mnoho dalších ekonomických úkolů, ale musíme se řídit pravidlem soudržnosti, které nám zakazuje přimět banku, aby se zabývala příliš mnoha politickými cíli.
Co se týče devizové politiky, zaznamenal jsem ve zprávě pana Schmidta menší nejednoznačnost v místech, kde vzbuzuje dojem, že devizová politika je jediným, možná i výlučným, oborem, kterým se Centrální banka zabývá.
Docela mě těší, že Centrální banka hraje vedoucí roli ve všech oblastech týkajících se deviz, ale i tak bych rád nasměroval pozornost na ustanovení Smlouvy, která v oblasti devizové politiky připisují podíl na moci bance i vládám.
Vyžadujeme naprostou nezávislost.
Nezávisle na všech těchto skutečnostech, kterých je i tak dost, potřebujeme rovněž pochopit, že čelíme těžké hospodářské a sociální krizi, jejíž rozsah ještě neznáme.
Můžeme jen ECB požádat o spolupráci, schopnosti, průhlednost a pružnost v souvislosti s její pravomocí a zároveň požádat o nepřekračování této pravomoci za žádných okolností.
Příštích osmnáct měsíců bude skutečně rozhodující zkouškou, zda si banka dokáže udržet svou důvěryhodnost.
Mám proto tři konkrétní otázky.
Má třetí otázka se týká systému indexace mezd.
Po několika letech prosperity bychom nyní měli vidět, zda Evropská centrální banka dokáže udržet nízkou inflaci.
Souhlasím se zpravodajem, panem Schmidtem, že větší spolupráce mezi centrálními bankami a státními dozorčími orgány bude nevyhnutelná.
Co se týče kompetence a složení jednotlivých orgánů, souhlasím se zpravodajem, panem Schmidtem, že teď nejspíš není vhodná doba na zveřejňování celého zápisu.
Zatímco dosud bylo možné říci, že Evropská banka ve Frankfurtu je skutečně nezávislá, v poslední době vídáme snahy velkých států Evropské unie vyvíjet na ECB tlak a ovlivňovat její rozhodnutí.
Zavedení eura přineslo bezpochyby mnoho výhod: některé z výhod citovaných panem Schmidtem jsou nepopiratelné, ale nepadla ani zmínka o nepříznivých vlivech na každého občana eurozóny, kterého sužuje skutečná inflace, která je mnohem vyšší, než uvádějí oficiální čísla, jako důsledek obecně rozšířené spekulace, která doprovázela zavedení měny a kterou se ECB a další instituce příliš nesnažily regulovat.
Jak píše pan Schmidt, ECB odvozuje to, jak je veřejností přijímána, ze skutečnosti, že podporuje cíle jako cenová stabilita a hospodářský růst, a z toho důvodu považuje transparentnost za méně důležitou; navrhuje rovněž, abychom opustili princip rovnosti členských států, a rád by vložil více moci do rukou Výkonného výboru.
Pane předsedo, ráda bych se připojila ke chvále ECB za její činnost ohledně finanční krize v minulém roce.
Řekl jste, že nechcete měnit systémy dohledu - to ale není to, co jsme navrhovali - ale myslím si, že by mělo být i ve vašem zájmu nebýt příliš závislý na dobrovolné spolupráci členských států a orgánů dohledu členských států při výměně informací.
Současné míry inflace v Evropě trápí tvůrce politik i občany.
Nyní však dochází k opačné situaci v důsledku obrovského růstu cen energií a potravin, který je odrazem zvyšujícího se nedostatku dostupných zdrojů.
Míra inflace v eurozóně je na nejvyšší úrovni za 10 let.
Jde o rozdíly úrokových měr a celkové politické postoje.
Druhým hlavním sdělením je to, že euro zajišťuje prospěch a ochranu.
Využijme citlivosti a oprávněných obav a strachu veřejnosti k zahájení dialogu těchto subjektů, podání odpovědí a vysvětlení a nepronášejme tu jen pochvalné projevy.
Sama ECB prostřednictvím svého předsedy odmítá kromě několika málo mezinárodních prohlášení vyjadřovat jakékoli názory na toto téma.
Jako někdo, kdo zastupuje Švédsko, které není členem eurozóny, vypracoval velmi dobrou, velmi jasnou zprávu.
Smlouva o ES o tom však nic neříká.
ECB prokázala svou cenu.
Konstatovali jsme, že průměrná míra inflace v eurozóně činí 4 %.
To je špatná zpráva.
Nyní ECB musí čelit jak nerovnoměrnému vyššímu růstu inflace na jedné straně, tak i zpomalování růstu na druhé.
K této tvrdé realitě přispívá hrozivý nárůst cen ropy a mnoha dalších produktů, vysoká míra nezaměstnanosti, rozšířená chudoba a nízké míry růstu.
Proběhla rozsáhlá diskuse o vyjádřené kritice.
Musíme zakročit v oblasti příčin inflace.
Myslím, že ta je mimořádně důležitá a musím říci, že není nikde zpochybněna.
Podle přesvědčení Rady guvernérů ECB a myslím, že i podle rozhodnutí, které evropské demokratické státy učinily při zřízení ECB, systému eura a eurozóny, není žádný rozpor mezi cenovou stabilitou a pevným ukotvením očekávání cenové stability a růstem a tvorbou pracovních míst.
Je naprosto jasné, že ty ekonomiky, které nechaly druhotné vlivy se vyvíjet bez zásahu a měly trvalou inflaci, zaznamenaly jak inflaci, tak velmi nízký růst, což byl v mnoha ekonomikách Evropy začátek masové nezaměstnanosti, se kterou stále bojujeme a snažíme se ji vymýtit.
Chci říci, že my sami bychom byli rádi, kdyby bylo prováděno vše, co bylo rozhodnuto - aby se nikdo nezdráhal činit to, o čem již bylo přijato rozhodnutí, s výmluvou na druhou fázi.
Proto bych znovu řekl, že v této fázi souhlasíme se všemi partnery ze skupiny G7, pokud jde o sdělení Číně.
Měl bych také zmínit, že je velmi důležité, aby orgány Spojených států opakovaly, že silný dolar je v zájmu Spojených států amerických.
Euroskupina musí lépe koordinovat hospodářskou politiku členských států eurozóny.
Vlády, které v dobrých časech dostatečně nekonsolidovaly, samozřejmě nemohou ve špatných časech reagovat.
Platby managementu evropských firem, také a především ve finančním sektoru, nemají naprosto nic společného se zde dosahovanými nárůsty produktivity.
Musíme zakročit proti rostoucí inflaci.
V 70. a 80. letech jsme dopustili růst státního dluhu.
Ukazuje, že existuje široká podpora pro úvahy a závěry, které jsme představili ve zprávě.
Právo na ochranu systémů sociálního zabezpečení pro osoby, které se pohybují v rámci Evropy, je neoddělitelné od svobody volného pohybu v Unii.
Toto nařízení se vztahuje na všechny, kdo využívají koordinace vnitrostátních systémů sociálního zabezpečení: na občany, instituce sociálního zabezpečení členských států, poskytovatele zdravotní péče a zaměstnavatele.
Právě tyto postupy, jež dané nařízení definuje, mají uživatelům díky spolupráci mezi institucemi v oblasti sociálního zabezpečení umožnit získat příslušné odpovědi.
Shoda v otázce těchto návrhů bude významným pokrokem pro všechny, kteří nařízení využívají, a zajistí, aby bylo lépe vyhověno osobám přemísťujícím se v rámci Unie.
Ústředním prvkem nového prováděcího nařízení a prováděcího nařízení je tato výměna elektronických údajů, která má zajistit větší rychlost a také větší přesnost komunikace.
Hovoříme-li o otázce výměny údajů, výbory se domnívaly, že by Parlament měl velmi jasně formulovat ochranná opatření a potřebu přiměřeného sběru údajů.
Prováděcí nařízení se týká i řady lhůt.
Vím, že na tuto věc existují odlišné názory, které se odrazí v některých z pozměňovacích návrhů, které budeme dnes projednávat.
Měla bych také zdůraznit, že rozhovory s Komisí a Radou probíhaly mimořádně dobře.
Spolupráce s Radou zahrnovala několik po sobě jdoucích předsednictví.
Občané musí mít možnost spolehnout se na to, že jejich sociální práva budou chráněna i za hranicemi jejich vlastní země.
Občané budou teď čekat, zda bude přijata nová směrnice o přeshraničních zdravotních službách, ačkoliv náhrady za péči patří do tohoto nařízení.
Proto bych konkrétně v této věci chtěla s komisařem polemizovat.
Velmi důležitými činiteli jsou zde spolupráce platebních agentur a lepší výměna údajů.
Lidé by neměli přicházet o nároky v důsledku nečinnosti orgánů a zpožděného rozhodování.
Zavedení elektronického přenosu údajů do polského důchodového systému značně snížilo počet chyb při přenosu údajů o pojištění mezi institucemi.
Jedná se o mimořádně obtížné zprávy obsahující mnoho složitých technických podrobností, jsou však také pro evropské občany mimořádně užitečné.
Uprostřed této legislativní mezery Komise předkládá svůj návrh "Bolkesteinovy směrnice zadními dveřmi" pro zdravotnictví.
Dobrá, tohle je Francie a já jedu zítra domů.
Jsem příhraniční pracovník, i když žiji v samém středu Anglie?
Jean Lambertová se těmito záležitostmi zabývala, co pamatuji, a má velké zkušenosti.
Již jsme koordinaci měli.
Žadatelé jsou lidé v obtížné situaci, pro které je sociální dávka obvykle jediným zdrojem příjmů.
Z tohoto důvodu bychom měli zpravodajce poblahopřát.
Zásadní otázkou není přijímat opatření usnadňující pohyb jen za účelem jejich přijetí.
Emigrace z jedné země do jiné v důsledku nezaměstnanosti nebo špatných pracovních podmínek v zemi původu není sociální potřebou.
Tyto dávky a služby, které poskytují jednotlivé členské státy prostřednictvím svých sociálních systémů, byly dosud velmi těžkopádně dostupné pro oprávněné osoby v jiných členských státech.
To ale byl špatný pohled, který zastiňoval aspekt hluboce politický.
V Evropské unii máme jednotný trh, ale existuje zde 27 různých systémů sociálního zabezpečení.
Miliony občanů pracují v jiných než svých vlastních zemích a měly by mít zákonná sociální práva, na které mají se svými rodinami nárok.
Instituce by měly tuto situaci řídit a dodavatelé by měli odpočítávat své služby.
Vymáhání nařízení č. 883 je dobrá zpráva.
Více od ní nemůžeme požadovat, protože Rada a Komise dosud nedokončily svou práci a nepředložily konečný obsah příloh.
Práce pokračuje a příjemci dávek dále čekají a dále jsou znepokojeni tím, že nedostávají dávky v plné výši a dlouhou dobou, po kterou musí čekat na náhrady.
Velkými překážkami jsou v současné době platební systémy, urovnání sporů, vymáhání zaplacených částek a obtíže, jimž občané čelí při akumulaci práv z dob zaměstnání v jiném členském státě, a my doufáme, že tyto překážky překonáme ve stanovené lhůtě prostřednictvím koordinace, kterou má nové základní nařízení i prováděcí nařízení znovu nastolit.
Jedná se o složitá řešení, která se snaží koordinovat systémy sociálního zabezpečení členských států, které jsou samy o sobě složité, protože se snaží řešit celou řadu jednotlivých okolností.
Nařízení jsou nezbytná pro naše občany a rezidenty, zejména pro ty, kteří žijí v příhraničních oblastech a kteří nikoli výjimečně pracují v jednom členském státě a žijí v jiném.
Přijetí směrnice o službách a volný pohyb osob přinášejí občanům Evropské unie výhody.
Jsem přesvědčena, že koordinace systémů, transparentnost, odstranění byrokracie a elektronický systém výměny informací budou přínosem pro všechny občany Evropské unie.
Dámy a pánové, dovolte mi ještě, abych na okraj reagoval na poznámku, která se týkala nových direktiv, které budou předkládány ve věci pohybu pacientů.
Nyní očekávám, jak bude za chvilku probíhat hlasování.
Toto je, a já vám děkuji, velmi potěšující obraz parlamentní demokracie v Evropě.
Použijeme-li stejné podíly v Evropské unii, jež se v současné době skládá z 27 států, dospějeme k číslu 3 %, jež musí zastupovat jednu pětinu členských států, a výsledkem toho je nižší minimální hranice pro počet členů 22.
Na včerejším jednání byla vznesena prosba, abychom hledali kompromisní řešení, takové, jehož text se plně shodoval s argumenty, jež použil pan Corbett roku 2002.
Ústní pozměňovací návrh má následující znění.
Umožní totiž, respektive věřím, že nařízení skutečně umožní odnímání licencí společnostem, které klamou zákazníky, když neuvádějí celkovou cenu letenek, ale své tarify bez daní, poplatků či příplatků za benzín.
Chtěl jsem zmínit podstatu kompromisních pozměňovacích návrhů vzhledem k tomu, že neproběhla rozprava v plénu.
Tento měsíc oznámila zvýšení o 96 %.
Tato zpráva je velmi sporná a její obsah byl ve výboru drasticky omezen; jediné, co zbylo jsou opatření, jimiž bude zajištěno přežití politicky korektních skupin, jejichž celkový počet členů by nedosáhl minimální hranice, a byl nenápadně přidán pozměňovací návrh, který by konkrétně naší politické skupině zabránil ve vytvoření skupiny.
Co vás tak znervózňuje?
písemně. - Vítám zprávu pana Lambsdorffa, jež stanovuje priority EU pro 63. zasedání Valného shromáždění OSN.
Může být prospěšné si připomenout, že Komise a členské státy poskytují více než 40 % financí rozpočtu OSN, vliv EU v této organizaci je však stále slabší, než by měl být.
Text zprávy však obsahuje zavádějící část o právě probíhajících rozhovorech v New Yorku týkajících se reformy Rady bezpečnosti.
Tento návrh, jež byl podpořen méně než jednou třetinou členů, od počátku vypadal rozvratně a nevyváženě, jak to předseda Valného shromáždění sám zdůraznil.
Dalším velmi důležitým bodem je zavedení pečlivějšího školení a opatření na udělování osvědčení pro všechny zúčastněné a odpovědné strany na železničním trhu Společenství, od železničních společností po manažery infrastruktury.
Jejím výsledkem bylo uzavření stovek kilometrů železničních tratí a stanic, snížení počtu cestujících a kvality služeb, nižšímu počtu zaměstnanců v železničním odvětví a ohrožení jejich práva na plat a na práci.
Zlepšení technického právního rámce pro železnice Společenství jako součást třetího železničního balíčku je důležitým a vítaným vývojem, jehož součástí jsou opatření k posílení Evropské agentury pro železnice.
Nicméně největší prospěch přinesou předložené změny zákazníkovi.
Tímto způsobem EU přispívá k potírání klamavé reklamy a k vytvoření stejných podmínek založených na kvalitě, ne na zdánlivé přitažlivosti nabídek, zejména na internetu.
Pro EU je důležité úsilí směřovat k vnitřnímu strhu s plynem a já jsem hlasoval pro tuto zprávu.
Nakonec chci uvítat vnitřní vůli tohoto dokumentu uvést přání Evropských občanů na transparentnější a méně monopolizovaný energetický trh do praxe.
Bude procházet v blízkosti Malty, tudíž, bude-li má země z ní chtít získat přínos, bude se muset připojit k potrubí, nebo, jak bylo navrhnuto, bude nutné postavit plynovod ze Sicílie na Maltu.
Pokud by se používání zemního plynu rozšířilo, bezesporu by to ovlivnilo energetickou politiku na Maltě i na ostrově Gozo.
Vláda a její agentura EneMalta se však ani nezabývaly infrastrukturou nutnou k jeho distribuci.
Návrh ve větší míře omezuje výsady členských států v oblasti přistěhovalecké politiky, jinými slovy jejich svrchované právo vybírat cizince, kterým bude povolen vstup a pobyt na jejich území a rozsah práv těchto cizinců.
Navíc vzhledem ke zdrojům, jak lidským tak finančním, jež instituce politickým skupinám dává k dispozici, je pro mě také dostatečným důvodem k této změně i jasná symbolika.
Dosud byl nejnižší počet poslanců nutný k vytvoření politické skupiny dvacet, z šesti členských států.
Poslední poznámka o postupu používaném většinovými skupinami, PPE-DE a PSE.
Naštěstí tento projekt neuspěl v těsném hlasování Výboru pro ústavní záležitosti v květnu, kdy poměr hlasů byl 15 ku 14.
Největší skupina, konzervativci, se ohledně mnoha větších záležitostí dělí na dvě nebo tři skupiny.
Uznáváme, že pro zvýšení počtu poslanců nutného k vytvoření politické skupiny existuje vážný důvod, jakékoli zvýšení tohoto požadavku by však nečestně a zbytečně znevýhodnilo menší skupiny a delegace.
Konzervativní poslanci nicméně hlasovali pro jednu ze změn, původně předloženou panem Kirkhopem, jež byla schválena Výbor pro ústavní záležitosti.
Evropský parlament má téměř ze všech parlamentů nejnižší hranici pro vytváření skupin.
Pokud bychom je chtěli správně porovnat s Evropským parlamentem, měli bychom zahrnout pouze přímo volené komory.
Tento návrh zvýšit nejnižší počet poslanců nutného k vytvoření politické skupiny je v každém případě zjevným výsledkem jiného programu.
Kromě toho, že to může být považováno za porušení základních práv, výsledek podobných kroků je často naprostým opakem toho, co jejich zastánci zamýšleli.
Vyjadřuji svoji naprostou podporu tomuto zvýšení hranice pro vytváření politických skupin v Evropském parlamentu, protože zabrání nepřiměřenému parlamentnímu rozčlenění a zefektivní jeho činnost.
Tato zpráva, vskutku opravdový pamflet ve prospěch práva Společenství, usiluje o aktivnější zapojení soudců jednotlivých států a o zvýšení jejich pravomocí při uplatňování práva Společenství.
Zpráva pokračuje s myšlenkou sloučení vnitrostátních právních systémů a systému Společenství, aniž by se kdykoli zmínila o tématech nepřiměřených standardů Společenství, jejich matoucích formulacích a časté nedostatečné důslednosti.
Evropský parlament si stěžuje, že "EU soustavně dodržovala ducha i literu dohody z roku 1992 a pravidelně poskytovala průkazné materiály o plnění této dohody", zatímco "USA do značné míry nedodržely své závazky" a "jednostranně vyhlásily, že od dohody ustupují, a podaly na EU stížnost u WTO, přičemž uvedly jako důvod financování podmíněné splácením dluhu, jež bylo plně v souladu s dohodou z roku 1992 a jež bylo velmi podobné financování poskytnutému Boeingu."
Proto jsme se rozhodli se ohledně těchto dvou bodů zdržet.
písemně. - Hlasuji proti druhé části odstavce 26, protože nepodporuji atomovou enrergii jako jednu z upřednostňovaných iniciativ.
Některé aspekty jsou pozitivní, ale u některých tomu tak není, protože nevypočitatelné řízení činí rozhodnutí, jež na nejvyšší míru zvyšují krátkodobé zisky na úkor států, společností a rodin.
Je celkem jasné, že příležitosti k omezení soukromé dopravy jsou mnohem nižší například v řídce osídlených městských komunitách na severu Finska, než v hustě osídlené střední Evropě.
Návrh zprávy k zelené knize je důležitým příspěvkem k tématu městského rozvoje.
Mezi tyto příklady patří systém zpoplatňující vjezd do centrální části Londýna, nová tramvajová trať ve Štrasburku a v Bordeaux, nebo dlouho zavedená omezená doprava v centru města Groningen.
Nemá žádný přínos pro právní jistotu a nepřináší Evropu blíž občanům, pokud Parlament vydává zprávy o záležitostech, jež nespadají pod regulatorní pravomoc EU.
Navíc zpráva přehlíží skutečnost, že činnost banky poškozuje pracující, obyvatelstvo jako takové a malé, střední a velké podniky.
Bude těžší řešit nezaměstnanost, podmíněnost, nízké platy a obecný nárůst cen, vzhledem k tomu, že výše zadlužení rodin v Portuglasku nyní dosáhlo 129 % jejich čistých příjmů.
Jako obvykle se zdá, že v ní chybí klíčový bod: obávané snižování marží, jež omezuje kupní sílu Evropanů a za které částečně nese vinu ECB a EU.
Každý se odvolává na sdělení orgánů ECB, ve kterých varují před inflačními dopady, jež vyvolá navýšení mezd, jako by platy stejných Evropanů nepodléhaly stálému snižování kvůli nespravedlivé globální hospodářské soutěži a přistěhovalecké politice, již EU podporuje.
Nicméně ohrožuje konkurenci mnoha průmyslových odvětví, která láká přesídlení do zóny dolaru, jako tomu bylo v případě společnosti Airbus.
písemně. - Vítám zprávu pana Olleho Schmidta o výroční zprávě ECB.
Přidávám se k jeho požadavku, aby ECB dále podporovala vztahy s ostatními centrálními bankami a dalšími institucemi.
Také bych chci zopakovat doporučení pana Schmidta postupovat s obezřetností ohledně dalšího zvýšení úrokových sazeb, aby nebyl ohrožen hospodářský růst.
Hlasoval jsem pro vyhodnocení zpravodaje.
Opravy hlasování a sdělení o úmyslu hlasovat: viz zápis
Pane úřadující předsedo, paní komisařko, dámy a pánové, tímto veřejným podpisem právních dokumentů k programu Galileo zdůrazňujeme význam, který přikládáme evropským satelitním navigačním programům EGNOS a Galileo.
Děkuji Vám za Vaši dnešní přítomnost zde a děkuji Vám za pozornost.
Nyní zvu představitele Rady, pana Jeana-Pierra Jouyeta, aby nás oslovil.
Dalším bodem je prohlášení Rady a Komise k situaci v Číně po zemětřesení a před olympijskými hrami.
Evropská unie reagovala rychle poskytnutím humanitární pomoci; dne 13. května byl okamžitě aktivován mechanismus civilní ochrany Společenství ke koordinaci věcných příspěvků od členských států; pomoc poskytnutá Evropskou unií, včetně členských států, v celkové hodnotě 35 milionů EUR - z nichž 2,2 miliony EUR přispěla Komise, je směrována prostřednictvím Červeného kříže.
Naléhali jsme také, aby informace byly transparentní a aby byl sdělovacím prostředkům, diplomatům, turistům a agenturám OSN povolen volný přístup do Tibetu.
V důsledku toho rostlo znepokojení nad prohlubováním rozdílů mezi názory čínské a evropské veřejnosti a ve vzájemném vnímání.
Tento vývoj byl naštěstí poměrně krátkodobý.
Předseda Chu Ťin-tchao nám oznámil, že Čína zakrátko obnoví rozhovory se zástupci dalajamy.
Očekáváme, že tato záležitost bude vyšetřena a že viníci budou voláni k odpovědnosti.
Považovali bychom za nepřijatelné, kdyby čínská vláda měla využít tyto rozhovory jen k tomu, aby překonala období olympijských her, a poté je přerušila.
Reakcí na tento jednostranný přístup může být označit jej za vynalézavý, idealistický a nesmyslný, protože jsou lidé, kteří myslí na důležité věci, na dobré vztahy s Čínou, a pak jsou také lidé, kteří myslí na vynalézavé a nekonzistentní věci, tj. my.
Vysláni armády do tibetských klášterů pod záminkou hledání zbraní a teroristů se stalo běžnou praxí.
Každý den, který uplyne, ukazuje, že byla neopodstatněná naše víra, že kvůli hrám dojde ke změnám v čínské vnitřní politice.
To je čínská přemrštěná reakce stejně tak jako byla přemrštěnou reakcí Sarkozyho zmínka o 'vyčištění předměstí vysokotlakou hadicí'.
Na jakém základě, kdy a jak?
Aby řekli, co přesně?
Aby zde dnes řekli co?
Peking samozřejmě nemohl očekávat, že tři vedoucí představitelé vzkvétajících protestantským domovních církví předvedou dobrou propagandu olympiády.
Prezident Francie, pan Nicolas Sarkozy, řekl, že jeho postoj bude záležet na výsledku jednání mezi Číňany a zástupci dalajlamy.
Věřím, že olympiáda nám zajistí výtečnou příležitost prohloubit a rozšířit naši spolupráci a dialog s Čínou v mnoha oblastech.
Musíme zemi ujistit o naší podpoře v těžkých časech, ale musíme vždy připomínat jejímu vedení důležitost demokratických reforem, a v mnoha oblastech vyjádřit konstruktivní kritiku.
A skutečně, výsledky se dostavují. Právě před několika dny bylo po mnohaleté mezeře navázáno přímé vzdušné spojení mezi Čínou a Tchaj-wanem.
Ekonomicky si Čína vede opravdu velmi dobře.
Uznání také patří akcím, které podnikla Evropská unie.
Tento rozdíl je důležitý a měl by být pochopen.
Musíte být státem, v němž jsou usazeny stovky západních firem, země, kde pracují miliony lidí v podmínkách blízkých otroctví.
A podle mne je reakce prezidenta políčkem do tváře těch, kdo vedou kampaň za lidská práva.
Navíc bych rád zdůraznil, že povedeme strategický dialog s Čínou, zvláště na summitu, který se bude konat za francouzského předsednictví.
Nebylo to francouzské předsednictví, kdo vybral termín pro tento summit.
Musíme zajistit, aby přípravy proběhly za nejlepších možných okolností, a tento summit by měl poskytnout příležitost, aby se partnerství mezi Čínou a Evropskou unií zabývalo novými otázkami, zejména těmi, které se týkají opatření proti změnám klimatu, environmentálních a sociálních norem - jak řekli mnozí z Vás.
V docílení tohoto pokroku jsme hráli klíčovou úlohu a naše hodnoty zvítězily, jako vždy, prostřednictvím dialogu a demokratického vývoje.
Chtěla bych jen zopakovat, že vztahy s Čínou mají mnoho stránek.
Bereme je vážně, ať se jedná o uvězněné obránce lidských práv nebo osob, jež předložily petice, nebo o uplatňování trestu smrti.
Povedeme nadále dialog s Čínou.
Je tomu spíše naopak, čínský režim zatýká stále více osob, aby tak zabránil případným demonstracím v průběhu olympijských her.
Přístup Chorvatska by však neměl být rukojmím: přístup Chorvatska je z právního hlediska možný i bez přijetí Lisabonské smlouvy.
Lisabonská smlouva byla ve skutečnosti zamýšlena jako předpoklad pro předešlé kolo rozšíření, ne jako příprava na další.
To znamená, že jednání o plném členství by mohla být velmi stručná.
Jinými slovy, můžeme vytvořit velmi blízké vztahy a posléze v každém konkrétním případě rozhodnout o tom, zda obě strany chtějí v této úzké spolupráci pokračovat trvale, nebo zda chtějí, aby byla přechodnou fází na cestě k plnému členství.
Co se týče Chorvatska, jednání byla zahájena o dvaceti kapitolách a u dvou z nich byla prozatímně uzavřena.
Na závěr, rozšíření bude vždy dlouhodobým úsilím, jež si musí poradit s politickými bouřemi v Ankaře, Bělehradu, Bruselu a v mnoha dalších hlavních městech Evropy.
Evropská unie se rozpíná a posiluje.
Je však nutné zvážit skutečnost, že další rozšíření musí mít porozumění a podporu evropských občanů.
Zohledníme-li své geostrategické zájmy, měli bychom nejužší možnou spolupráci s Ukrajinou považovat za důležitou.
V současné situaci by bylo lépe ukázat Kyjevu otevřené dveře do Evropské unie, než možnost členství zastírat a tím posunovat Ukrajinu na oběžnou dráhu Ruska.
Potřebujeme jednoznačnou strategii rozšíření, ne takovou, jež se mění podle podmínek.
Začněme pracovat na vyváženém hospodářství, sociálním rozvoji a rozvoji životního prostředí a předávejme rozsah hospodářského, kulturního a historického obohacení, jež rozšíření přináší.
Sdělme také lidem, jaká by byla cena dalšího požáru na našich hranicích v rámci Evropy.
Domnívám se, že by to mohlo být v zájmu jiných.
Já osobně podporuji další rozšíření na západní Balkán a případně na Ukrajinu, Moldávii a doufejme i na demokratické Bělorusko.
To se týká těch z nás, jež jsou uvnitř Evropské unie i těch, kteří tam chtějí vstoupit.
Nemusím téměř dodávat, že lepší příprava také znamená jednoznačné přijetí kodaňských kritérií, která je třeba uplatňovat a prosazovat, nejen začlenit do sbírky zákonů.
Jedná se o to, že musíme vysílat jasné signály Ukrajině a ostatním zemím Černomořské oblasti, jež jsou součástí politiky sousedství.
Vy sami o něj musíte usilovat a budete muset uplatňovat proevropskou strategii".
To je pouze jeden z důvodů rostoucího nepřátelského postoje evropských občanů vůči Unii.
Východní rozměr je pro nás důležitý, protože velká část Evropy není její řádnou součástí, není součástí Evropské unie.
Za jakou cenu a s jakým přínosem?
Stejně tak důsledkem krize evropských institucí by mělo být zastavení rozšíření.
Naše orgány a vlády by měly veřejnosti poskytnout pravdivé a úplné informace o přínosech i nebezpečích rozšíření.
Situace je však jiná v zemích západního Balkánu, jež po určitou dobu měly jasnou perspektivu přistoupení.
Naše politika v této oblasti je založená na logických krocích.
Jedna země již vyjednává o svém přistoupení k Evropské unii, zatímco ostatní s Evropskou unií podepsaly smlouvu o stabilizaci a přidružení - vlastně všechny kromě Kosova.
Tato osmimilionová země v důsledku rozšíření vytvořila 150 000 volných pracovních míst. A přesto jenom 28 % Rakušanů vidí členství své země v Evropské unii jako něco pozitivního.
Jedním z nástrojů by mohlo být ustavení parlamentního shromáždění EU-východní sousedé, tzv.
Měli bychom jasně prohlásit, že by toto úsilí nemělo být potlačováno a spojováno s neúspěchem Lisabonské smlouvy, jak to v současné době činí někteří starší evropští politici.
Tím se posílí bezpečnost i zvýší mezinárodní prestiž Evropské unie.
Jak naznačuje článek 19 zprávy, takový prostor by byl založen na společných politikách v různých oblastech, od právního státu a demokracie ke vzdělávání a migraci.
Rozšíření nebylo vždy úspěšné.
Politické elity čtyř nebo pěti států v předchozím rozšíření roku 2004 dle mého názoru neporozuměly, nebo nepřijaly evropskou politiku či acquis Společenství.
Za prvé, budeme muset prozkoumat integrační kapacitu Evropské unie před jakýmkoli budoucím rozšířením, a za druhé, kandidátské země budou před přijetím skutečně muset splňovat kritéria.
Rozšíření je součástí moci, jež dokazuje atraktivitu, autoritu i integrační kapacitu - které při každé příležitosti připisujeme naší Unii.
Je to převážně problém pro původní členské státy.
Samozřejmě s ním rád obšírněji pohovořím u kávy, mé povinnosti dnes mi však žel nedovolují nyní se o nich zmínit.
Stále klade vysoké nároky na kandidátské země a na členské státy, které svým občanům tento proces musí vysvětlit.
Jsem rád, že zpráva pana Broka a dnešní rozprava v zásadě podporují obnovený konsensus o rozšíření Evropské unie, jehož bylo dosaženo v prosinci roku 2006 - ne dříve kvůli událostem, k nimž došlo v roce 2005.
Rok poté jsem byl kritizován za to, že jsem zdůrazňoval integrační kapacitu a pozastavení chodu rozšíření.
Evropskou unii, již máme nyní a jež představuje nejúspěšnější příběh co se týče míru, svobody a prosperity v dějinách tohoto kontinentu!
Rozprava je ukončena.
Dokument Komise o strategii rozšíření 2007 by měl být jasným signálem o pevném závazku vůči zemím, s nimiž byla zahájena přístupová jednání, nebo zemím s perspektivou přistoupení.
Potřeba institucionálních vnitřních reforem v Evropské unii při vstupu Lisabonské smlouvy v platnost nemůže být používána jako předběžná podmínka a záminka k zastavení rozšíření Unie.
Stručné hodnocení procesu rozšíření roku 2004 a 2007 nám ukazuje Unii silnější a dynamičtější, ve vnitřních i vnějších záležitostech, což dokazuje, že proces rozšíření byl přínosný pro Unii i pro státy, jež nově přistoupily, i to, že uvnitř Unie shromažďujeme pouze naše hodnoty a ne naše problémy.
V této souvislosti blahopřeji panu Brokovi za smysl pro rovnováhu a pragmatismus, jichž použil ve své zprávě, a také doufám, že se brzy najde rychlé řešení pro ratifikaci Lisabonské smlouvy všemi členskými státy.
Musíme souhlasit s tím, že rozvoj Evropské unie šel ruku v ruce s rozšířením.
Ustane-li podpora, nebo stane-li se cíl vzdálenějším, vzdalují se od toho, co nazýváme ústavním státem.
Také se domnívám, že by zpráva měla mnohem více zdůraznit otevřenost Evropské unie a její připravenost přijmout další nové členské státy.
Není na nás, abychom rozhodli, zda se chtějí stát plně demokratickými státy, tři kodaňská kritéria by však měla být splněna na 100 %.
Lisabonská smlouva odpovídá těmto ideálům a bez ní se další rozšíření Unie stává mnohem obtížnějším.
To, co potřebujeme, je vize a strategie.
Otázka lidských práv je tématem, které je nepřetržitě projednáváno na všech úrovních při politických stycích mezi EU a Izraelem.
Evropská unie rovněž mnohokrát vyzvala k okamžitému propuštění palestinských zákonodárců zadržovaných Izraelem.
Ochrana lidských práv tak hraje velkou roli v našich vztazích s Izraelem.
jménem skupiny PPE-DE - Vážený pane předsedající, protiizraelské síly v tomto Parlamentu opět hledají jakoukoli příležitost, aby zaútočily na židovský stát, a opět ti z nás, kteří usilují o vyváženou debatu a skutečný mír na Středním východě, jsou nuceni postavit se na obranu Izraele.
Co se týká otázky dětí, teroristé je bohužel vtáhli a najali do intifády, dokonce jako potenciální bombové sebevrahy.
Schvaluji proto odvážné rozhodnutí Izraele.
A v tomto bodu je osud palestinských vězňů, tj. osud více než 8 500 Palestinců, skutečným paradigmatem a důvodem a podmínkou jejich propuštění.
Paní De Keyserová správně říká, že přesně to EU nemůže přijmout.
Ptám se však poslanců a poslankyň této sněmovny: která úmluva chrání práva těch, kteří byli uneseni nebo terorizováni či zavražděni v několika posledních letech?
Podle jakého soudu bylo Alanu Johnsonovi umožněno, aby se odvolal proti svému únosu?
Jaká práva měl šestnáctiletý Ophir Rakhum?
Setkal jsem se, stejně jako paní komisařka Ferrero-Waldnerová, s paní Barghoutiovou a děkuji také paní komisařce, že se zmínila o našich parlamentních kolezích z Palestinské legislativní rady, kteří jsou mezi vězněnými.
A to nezmiňuji globální politické souvislosti citované panem ministrem a paní komisařkou.
Říkáte, že máte vyvážený přístup - kde je však důkaz toho, že náš přístup vůbec něčeho dosáhne?
Vážený pane předsedající, nenechám Izrael jen tak bez povšimnutí, Evropskému parlamentu však neprospěje, když bude zdůrazňovat pouze jednu stranu - Izrael - v komplexním konfliktu, kde si porušování lidských práv vyžaduje vyvážený přístup.
Posledně zmiňovaný zdůrazňuje důležitost rozhodnutí izraelského nejvyššího soudu - zcela bez ústních dotazů.
Vážený pane předsedající, nejedná se o otázku teroristů zatčených, souzených, usvědčených a uvězněných; jedná se jednoduše o otázku zadržených a stále zadržovaných jedinců.
Pokud se na vás vztahuje zadržení na základě administrativního rozhodnutí, a nemáte přístup k žádnému soudu, nemůže dojít k jednání nejvyššího soudu, který by vás ochránil.
Co se opravdu dá říci o té spoustě žen a dětí roztroušených do různých věznic mimo palestinská území, o tom, kvůli čemu je jejich právní zástupci a rodiny téměř nemohou navštěvovat?
Naléhám na Komisi a Radu, aby tuto nepřijatelnou situaci dostaly pod kontrolu.
Nicméně někteří z vašich levicových kolegů opět využili této příležitosti, aby se pokusili potlačit a ponížit izraelský národ.
V průběhu vrcholné schůzky zahájila Nigérie živou diskusi o těchto volbách.
Tváří tvář tomuto vývoji se mezinárodní společenství mobilizuje.
Ve svém usnesení Africká unie rovněž naléhavé žádá dotčené strany a státy, aby se zdržely kroků, které by mohly uškodit ovzduší dialogu.
Podle našeho názoru musí v každém případě vycházet z výsledků prvních voleb dne 29. března, které jsou nejpravdivějším vyjádřením vůle zimbabwského lidu, zatímco druhé volby byly naopak popřením demokracie.
Mám tudíž některé čerstvé novinky, které samozřejmě dosud nebyly definitivně potvrzeny, ale konečně vám snad mohu dát podrobnější a aktuálnější informace.
Musíme znovu a znovu opakovat, že jde o vítězství získané neprávem, které je velmi vzdáleno prostředí obnovy demokracie, jímž je Afrika dnes prodchnutá.
To všechno je ještě složitější v tom, že pan Tsvangirai vyjádřil určité pochyby týkající se toho, zda je mediace vyvážená, a zjevně chce této mediaci dát rámec, vymezení, podporu, která, řekněme, rovnováhu umožní zajistit.
Potvrdil mi, že podporuje myšlenku vlády zahrnující členy Afrického národního svazu Zimbabwe - Vlastenecké fronty, v níž by však samozřejmě měl poslední slovo v otázce jmenování jejích členů.
Tyto situace zdaleka nejsou obdobné.
Zadruhé by rád viděl "stálý vyjednávací tým", řekněme tým směřující k mediaci, který by mu měl zaručit rovnováhu.
Působil na mne přiměřeně optimisticky - věří, že se věci daly do pohybu.
Evropská unie rovněž měla energicky protestovat proti nedávné absurdní situaci, kdy Mugabe navštívil vrcholnou schůzku FAO v Římě.
Pan Mbeki zjevně není schopen zhostit se toho sám a my požadujeme, aby se věci ujal kandidát Evropské unie.
Tento kandidát musí mít stejné postavení jako pan Mbeki a v úvahu v tuto chvíli připadají pan Chissano a pan Kufour.
Mezinárodní společenství musí v rozhodnutích vůči Mugabeho tyranskému režimu přitvrdit.
Brutalita Mugabeho režimu dosáhla takové míry, že v průběhu kampaně zemřelo 90 lidí, 3 500 bylo zraněno a 200 000 lidí bylo vysídleno.
Někdo další označil za hrůzné, že je možné, aby byla země po zuby ozbrojena, a zároveň její lidé trpěli hladem, násilím, zastrašováním a mučením.
Nesouhlasím s tím, že bychom měli odsoudit portugalské předsednictví za to, že v Lisabonu uspořádalo mnoho let očekávanou vrcholnou schůzku, jejímuž konání bránila zimbabwská otázka.
Navíc bych rád zdůraznil mimořádně složitou situaci, v níž se nachází sama Jihoafrická republika.
Nakonec, abych odpověděl na jednu z položených otázek, v současnosti připravujeme skutečný rozvojový a humanitární balíček, abychom panu Tsvangiraiovi, pokud se dostane k moci, zajistili okamžitou podporu, aby měli obyvatelé Zimbabwe od počátku důvod věřit v tuto změnu vlády, a možná abychom rovněž dali v této zemi vzniknout určité touze po změně režimu s podporou místního mínění a veřejného mínění a ovšem s podporou aktivně zapojeného mezinárodního společenství.
Rozprava je ukončena.
Závěr usnesení Rady bezpečnosti OSN, že Zimbabwe v současnosti ohrožuje mezinárodní mír a bezpečnost, se zdá být správný.
Porušování lidských práv, jakého se v současnosti dopouští zimbabwská vláda, hraničí se zločiny proti lidskosti a já se domnívám, že Rada bezpečnosti OSN by i proto měla zvážit, že na tyto členy zanedlouho upozorní Mezinárodní soudní dvůr.
Bude toho dosaženo zlepšením technologie automobilových motorů, čímž se toto číslo sníží na 130 g/km a následně prostřednictvím jiných technologií na 120 g/km.
Jaké jsou vyhlídky na klíčové vyjednávání o období po Kjótu v souvislosti s tímto návrhem G8?
Domníváme se, že tento návrh poskytne automobilovému průmyslu pobídky, a ten získá výhodu prvního tahu, a rovněž spotřebitelé v Evropě sníží své náklady na energii, zejména při dnešních vysokých cenách ropy.
FAO podobně uvádí, že prudký nárůst objemu biopaliv podstatně zvýšil ceny řady druhů obilí, čímž přispívá k rozvoji současné potravinové krize.
Domnívám se, že je podstatné říkat obnovitelné, neboť nejde o pouhá biopaliva - není to jen etanol či bionafta.
Komise navíc mimo jiné navrhuje podávat každé dva roky zprávu o dopadu evropské politiky pro biopaliva na dostupnost potravin v zemích zaměřených na vývoz, možnost lidí v rozvojových zemích si tyto potraviny dopřát a na širší rozvojové otázky.
Musíme si jasně říci, že snížení emisí CO2 o 35 % je minimum a byli bychom připraveni v tomto směru jít dále.
Nevěřím tomu, že by 75 % bylo údajem který lze obhájit.
Napíše jim a naznačí, že bychom rádi viděli tuto zprávu zveřejněnou, abychom se všichni mohli zabývat její argumentací?
Od roku 1994 financovala Komise po celém světě zhruba 30 projektů z celkovým objemem rozpočtu přibližně 15 milionů EUR.
Komise je samozřejmě znepokojena tím, s jakým spěchem bylo v tomto případě postupováno.
člen Komise. - Samozřejmě pane poslanče, že z hlediska obecného přístupu Evropská komise a Evropská unie zkoumají veškeré možnosti, které jsou k naší dispozici tak, abychom zesílili naši schopnost postupně eliminovat a omezit užívání trestu smrti, samozřejmě zejména v těch oblastech, kde je užíván nejčastěji, to se samozřejmě týká i Iráku.
Půjde o protidiskriminační směrnici se širokým dosahem, která bude zahrnovat VEŠKERÉ zbývající důvody podle článku 13 Amsterodamské smlouvy - konkrétně věk, postižení, vyznání či víru, sexuální orientaci, jak to podporuje většina v Evropském parlamentu?
V případě zdravotního postižení znamená zásada rovného zacházení pozitivní závazek zahrnující zajištění všeobecného přístupu pro zdravotně postižené osoby a v individuálních případech provedení přiměřených úprav.
Jsme si ovšem vědomi, že ochrana proti diskriminaci založené na pohlaví stále není mimo pracoviště tak silná, jako je tomu v případě diskriminace rasové.
Myslím si, že byste měl využít svého osobního vlivu a bojovat za tuto otázku v Komisi a naslouchat přitom hlasování Evropského parlamentu.
člen Komise. - Především jsem velmi vděčný za to, že byla tato významná otázka vznesena, a za úsilí, které Evropský parlament vyvíjí na to, aby bylo dosaženo pokroku.
Pokud jste otevřel otázku zdravotnické turistiky, myslím si, že to je pojem, který je značně otevřený a je tak otevřený, až je nebezpečný.
Je třeba velmi pečlivě si objasnit, o co se jedná, protože je to pojem, který může nabýt v našem pohledu mimořádného významu, ačkoliv ve skutečnosti pravá zdravotní turistika po mém soudu je velmi omezená, protože lidé ve většině případů, je-li jim skutečně něco těžkého, se snaží být ve svém blízkém prostředí a systémy jednotlivých členských států se ve své základní úrovni podstatně neliší.
Pokud jde o vůli Komise zlepšovat věci v této oblasti, tato vůle je zřejmá a jeden z důkazů jsou také předložené novely, které předkládá moje kolegyně Andrulla Vassilliou.
Momentálně se zabýváme měřením těchto nákladů v největším projektu svého druhu v celé historii.
Ze všech našich šetření víme, že samotné podniky cítí, že požadavky finančních úřadů pro ně představují nejzávažnější a nejtěžší břemeno, je to tedy oblast, kde je na členských státech, aby věci zjednodušily.
Stávající práh je 20 000 eur, chceme ho zvýšit na 100 000 eur, což by mělo osvobodit téměř všechny velmi malé podniky a zejména nově založené podniky od tohoto těžkého břemena.
Doufám, že akt o drobném podnikání, který Komise před pár dny předložila a v němž se otázkou opět zabýváme, vyvine na ty členské státy, které v tomto směru dělají problémy, více tlaku a jsem velmi vděčný Evropskému parlamentu za četná znamení podpory v tomto ohledu.
Myslím, že některá administrativní břemena uvalená zejména na malé a střední podniky jsou obrovská. Tyto podniky mají velmi často málo lidských zdrojů na jejich zvládnutí.
Všechna razítka, které je nutné zaplatit, všechny dokumenty, které je nutné předkládat.
Ráda bych komisaři poděkovala.
Abych to vyjádřil zcela jasně: zvládneme úspěšně následky globalizace pokud zvládneme v Evropě posílit sektor MSP.
Nemohou soutěžit v cenách; mohou konkurovat jen nabídkou lepší kvality zboží nebo služeb a lepší kvalita pochází z lepších technologií a z inovací.
K panu Gklavakisovi, ptáte se na zachování dvojitých plateb pro tabák, musím odkázat na odpověď, kterou jsem dala ve Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova 24. června.
Také předložíme Parlamentu zprávu o následcích tabákové reformy na konci roku 2009.
Pokud se zavede povinné odlišení, podle mého názoru dojde k dělení a třenici mezi různými skupinami zemědělců, mezi velkými a malými zemědělci a zvláště pak mezi zemědělci, kteří jsou zapojeni do různých zemědělských podniků.
Nerad bych, aby k tomu došlo.
A nesouhlasíte komisařko, že by se jednalo o formu ochrany malých zemědělců, kdyby dostali nyní více, než když byla politika formulovaná a že by hranice měla být zvýšena?
Členství ve výborech a delegacích: viz zápis
Když uvažujeme o této věci, začneme širokým přístupem k bezpečnostní strategii Javiera Solany, která zahrnuje ozbrojené síly a také rozhodující infrastrukturu Evropské unie, její vnější hranice a také humanitární operace.
Máme rekognoskační družice Helios, německé družice SAR Lupe a italské Cosmo-SkyMed.
Pak zde máme družicovou navigaci, projekt Galileo.
Také potřebujeme kontrolu ve vesmíru k monitorování naší kosmické infrastruktury a k ochraně družic.
Všichni zde samozřejmě víme, že vesmír je fascinující téma.
Vidíme to dnes, když sledujeme vědecké dobrodružství sondy Phoenix na Marsu, nebo když jsme před pár měsíci byli svědky úspěšné instalace evropského laboratorního modulu Columbus na mezinárodní kosmické stanici.
To se týká ekologické politiky, dopravní politiky, zemědělské politiky, ale také hlavních vnějších politik jako je rozvojová politika, humanitární pomoc a mezinárodní pomoc při neštěstích a samozřejmě - a to mě přivádí k tématu, které pan von Wogau úspěšně udržel v programu po mnoho let, za což je mu Komise vděčná - vesmírná politika a evropská bezpečnost.
Nechci ponechat žádný prostor pro pochybnosti, abychom neopakovali chyby z minulosti: GMES má potenciál na multifunkční využití, to nepopíráme, a tento víceúčelový potenciál by měl a musí být využit rozumně, aby se předešlo duplicitě a zbytečným nákladům.
Moje další poznámka je pro Komisi také důležitá, také v kontextu našich zkušeností s Galileem.
Také bych zdůraznil, že se musíme podívat na široké spektrum otázek kolem vesmíru a jeho vazeb k evropské bezpečnostní a obranné politice, a to při respektování ustanovení Smluv - Komise by se jich nikdy nedotkla a uvedla jasně, že nemůžeme financovat žádná evropská obranná opatření nebo opatření vojenské povahy z rozpočtu EU.
Proto také Komise vítá záměr Evropské agentury pro vesmír vyvinout nástroj zatím nazývaný jako vesmírná situační připravenost, která nejen že může ověřovat dodržování relevantních dohod, ale také může monitorovat bezpečnost družic.
Je úkolem Evropy vést globální strategii, která usiluje o to, vybavit mezinárodní společenství efektivní právní architekturou, která zaručuje úplné vyloučení zbraní z vesmíru prostřednictvím revize a posílení Smlouvy o využívání kosmického prostoru.
Zpráva také podtrhuje důležitost, často ignorovanou nebo obávanou, Galilea a dalších evropských národních programů pro seriózní společnou zahraniční a bezpečnostní politiku.
Evropa musí o této důležité oblasti přemýšlet strategicky, stejně jako Washington, Peking a Moskva.
S tímto na mysli velmi lituji, že zde při této rozpravě chybí předsednictví Rady.
Měli bychom zde jasně říci, že se jedná o militarizaci vesmíru Evropskou unií.
Ale když výrok nepřijmeme, logika se rozpadne.
Tím, že bychom spojili své síly ve vesmíru, 27 členský států EU by zvýšilo svůj potenciál k uskutečnění úspěšných nezávislých civilních a preventivních operací při sledování společné zahraniční a bezpečnostní politiky.
Mohlo by to EU poskytnout důležitou výhodu při sledování šíření zbraní a monitoringu plnění mezinárodních dohod.
Mezitím nám nadcházející vyjednávání o strategickém partnerství EU - Ruska poskytuje dobrou příležitost zorganizovat ještě produktivnější spolupráci ve vesmíru, bezpochyby ve snaze všemi způsoby rozšířit strategickou spolupráci ve společném vesmírném programu se Spojenými státy a NATO.
Každý den dochází ke konfrontacím mezi Gruzií a separatistickým regionem Abcházií.
Například, ne každý v této Komoře bude souhlasit s americkým názorem, že boj proti terorismu je válkou.
Pan Morillon to viděl na vlastní oči a osobně to sám zažil.
Není úplně v pořádku se odvolávat v tomto bodě na zbraně ve vesmíru.
Jaké je zde nebezpečí?
Druhým krokem je, že je Galileo samozřejmě civilním projektem, trochu odlišným od amerického systému, ale že je také důležitý a že je k dispozici pro operace sil EU např. v Kongu, Bosně a Hercegovině nebo Čadu.
člen Komise. - Pane předsedající, nejprve mi dovolte, abych vyjádřil poděkování Výboru pro rybolov a zejména jeho zpravodajce paní Fragaové za její zprávu.
Jedná se o velmi vyvážený protokol, který uvádí v soulad různé zájmy: potřebu přizpůsobit finanční příspěvek EU sníženým možnostem rybolovu loďstva EU a větší podporu odvětví rybolovu v Mauretánii, a tak podporuje integraci tohoto odvětví do strategie mauretánského národního rozvoje.
Během jednání mauretánská strana požádala Komisi, aby se pokusila zaplatit první roční finanční příspěvek do konce srpna 2008.
Nový protokol, který nám Komise předložila, stanoví ve srovnání se starým protokolem velice přísná omezení.
Odvětví rybolovu musí umět využívat všechna rybolovná práva, která jsou v současné době k dispozici.
Navrhovaná omezení se dotknou rovněž holandských plavidel lovících pelagické druhy, zejména tresku tmavou, sledě obecného a makrely.
Z toho důvodu odkazuji na stanovisko Výboru pro rozvoj, který zdůrazňuje také naše závazky poskytovat rozvojovou pomoc a podporovat demokracii a dobrou veřejnou správu.
Pokud jde o nás, dohody o rybolovu nejsou pouze dohodami, které nám povolují využívat nějaký zdroj, a když ho využíváme méně, platíme méně.
Prakticky to znamená především rozdělení kvót na lov ryb a licencí mezi pět evropských zemí, samozřejmě včetně Španělska a Itálie, ale také Portugalska, pane předsedající, a jsou tu některá další plavidla, mrazírenské trawlery, snad z Baltských států.
Pan Borg nám řekl, jak je tento příspěvek důležitý, neboť představuje zhruba 15 % ročního rozpočtu Mauretánie.
Avšak uznáváme, že pro tuto věc v regionu neexistuje jedno harmonizované nařízení.
Avšak v této dohodě a v protokolu je stanoveno, že pokud by členské státy potřebovaly více rybolovných práv a pokud by takové žádosti vycházely z vědeckých poznatků, ze stavu populací, potom by tyto žádosti mohly být posouzeny a slibuji, že bych se s nimi obrátil na Mauretánii za účelem vyjednání vyšších kvót, jako například v případě hlavonožců, bude-li na to vznesen konkrétní požadavek.
Na jedné straně, když se rozdělují kvóty pro hlavonožce, jeden členský stát je třeba s rozdělením nespokojen.
Diskuse na toto téma by měly rovněž pokračovat.
První se týká, řekněme, ochoty Rady prosazovat odebírání otisků malým dětem a nebrat při tom v potaz zásadní otázky a vysoké náklady a problémy rodičů s častou obměnou otisků prstů a také problém nepravých shod nebo odmítnutí.
Navrhujeme tedy ze začátku vyjmout děti mladší 12 let z povinnosti poskytovat otisky prstů. Po třech letech je ale třeba provést přezkum navazující na studii o technické proveditelnosti, spolehlivosti a proporcionalitě odebírání otisků prstů malým dětem.
Na závěr dodávám, že mě zaujal názor vnitrostátních inspektorů ochrany údajů, tzv. pracovní skupiny podle článku 29.
V roce 2000 například německé konzuláty a velvyslanectví dostaly pokyn, aby při vydávání víz a při pochybnostech, zda vízum udělit, postupovaly méně byrokraticky.
Jediné body, s nimiž souhlasit nemůžeme, se týkají věkové hranice pro děti a odebírání otisků prstů.
Podporujeme návrh Komise stanovit věkovou hranici u dětí na šest let.
Vědecká literatura však nepřináší důkaz, že by odebírání otisků dětem mladším čtrnácti let poskytovalo spolehlivou identifikaci.
V tomto ohledu se paní zpravodajce také podařilo dosáhnout významného pokroku, srovnáme-li původní text Komise s textem, který je navrhován nyní.
To je příliš náročné pro lidi žijící ve vzdálených oblastech v rozlehlých zemích.
Tento cíl však nebude splněn.
Zítra budeme hlasovat o návrhu, který neprošel v prvním čtení a který představuje pouze první etapu zdlouhavého procesu.
Na tomto skončím: největší občanskou svobodou je život.
Musíme udělat všechno, co je skutečně ospravedlnitelné ochranou života z hlediska bezpečnostních a mimořádných opatření.
Především bych vám chtěl připomenout informaci, která již byla do tohoto souboru doplněna.
V každém případě budu i nadále dělat, co bude v mých silách, abych dosáhl dohody s novým předsednictvím EU, a snažit se, aby přání Parlamentu byla ve velké míře brána v úvahu.
Komise zároveň vydala dokument s přehledem různých technických opatření pro zabezpečení údajů.
V určitém smyslu je to moje dítě, jelikož jsem byla zpravodajkou k vlastnímu systému.
Souhlasím s paní Ždanokovou a paní Roureovou a dalšími, že nemáme dostatek zkušeností, abychom si mohli být jisti, že se vyhneme problémům, například v případech, kdy jsou otisky prstů odebírány u šestiletých dětí.
Chtěla bych, aby Komise vyvíjela aktivitu a snažila se přimět členské státy, aby v různých místech spolupracovaly.
Věříme, pane Borgu, že vámi navrhovaná opatření pomohou osvětlit dva problémy, kterým čelí evropská loďstva již dlouhou dobu: přílišná závislost na pohonných hmotách a nutnost zlepšit uvádění produktů rybolovu na trh.
Určitě jste si dobře vědom, že Strana evropských socialistů se vzdala možnosti změnit příslušný návrh, aby na zítřejším jednání mohl být bez oponování schválen, jak jste požadoval, vzhledem k tomu, že v březnu příštího roku ho má schválit Výbor pro rybolov.
Chtěl bych se v krátkosti vrátit zpět ke třem bodům, které jsou podle mého názoru podstatné.
To je první věc, kterou je podle mého názoru zapotřebí z psychologického hlediska nutno zdůraznit.
Chceme poukázat na to, že jsou předkládány konkrétní návrhy, které reagují na dva hlavní problémy: na zvyšování cen pohonných hmot, motorové nafty a benzínu a na tvorbu a zvýšení prvotní ceny ryb, aniž by došlo k odpovídajícímu nárůstu pro spotřebitele.
Jak tohle budete sledovat?
Avšak tyto plány, které mají snížit počet plavidel, musí být formulovány členskými státy a některé z těchto programů musí schválit Evropská komise, neboť finanční prostředky na programy půjdou ze stávajícího Evropského rybářského fondu.
4. Připadá mi, že v tom spočívá hlavní problém: znemožní jednotlivosti tohoto návrhu jeho praktické uplatnění?
Souhlasil bych s tím, co již zaznělo, a to že by nemělo docházet k narušení hospodářské soutěže vyplývajícího z různé míry ochoty členských států tyto prostředky mobilizovat.
Za druhé, musíme uznat, že evropské orgány na tento hlasitý protest zareagovali.
Dokonce i údajně krizová opatření, například časově omezené přerušení činností, jsou spojené s povinným snížením počtu plavidel.
Pane předsedající, domnívám se, že všichni jsme si velmi dobře vědomi negativních dopadů současné ropné a palivové krize.
Pochybuji, že tento soubor opatření uspokojí požadavky části odvětví rybolovu, zejména pokud ceny pohonných hmot neklesnou, a přesto kapacita bude stále předimenzovaná.
Sdělení a doprovodné nařízení Rady poukazují na nutnost snížení této nadměrné kapacity.
Pane předsedající, chtěla bych položit jednu konkrétní otázku, která zazněla dnes dopoledne na Výboru pro rybolov a kterou jsme vznesly společně s mou kolegyní paní Carmen Fragaovou Estévezovou. V čl.
Ve značné míře se projevují ve společné organizaci trhů a v Evropském rybolovném fondu.
Zahájíme okamžitě práce a nejprve spustíme pilotní projekt zaměřený na rozsah a způsob provádění činnosti a celý systém monitorování cen by měl být poté definován a měl by začít fungovat ještě v roce 2009.
Pokud jde o otázku sociální pomoci, musíme především zjistit, jak bude toto opatření vymezeno v praxi.
Poskytuje-li toto opatření výhody pouze pracovníkům a nikoli společnostem, mohlo by se stát, že podpůrné prvky ani nebudou zahrnuty.
A tak je tady také spolufinancování.
K dispozici jsou také opatření na výměnu motoru a na změnu zařízení a vybavení a opatření, o nichž jsem se zmínil v souvislosti s trhem a sociální pomocí.
Je důležité, aby všechny naše subjekty provozující rybolov využily všech nabízených možností.
Další věc je, co uděláme s trawlery pro lov u dna, které dnes tvoří velkou část evropského loďstva a hrozí jim, že je současný navrhovaný soubor krizových opatření úplně zničí.
Žádám vás o odpověď před zahájením zasedání.
Během tohoto setkání mi pan Maroni vysvětlil, že toto sčítání bude sloužit ke kontrole práv obyvatel těchto táborů na dávky sociálního zabezpečení.
Musím však říct, a to je velice důležité, že se italská vláda zavázala, že nám do konce července předá zprávu o situaci.
Ptali jsme se také, jaká je situace v 17 italských regionech, na které se nevztahuje vyhlášení výjimečného stavu.
Pan komisař Barrot uvedl velmi věcně, avšak přesvědčivě, že italská vláda předala informace, které byly velmi neúplné a podle mne nijak zvlášť relevantní.
Pane předsedající, dámy a pánové, vyjadřuji se ve prospěch návrhu pana Webera a ráda bych poděkovala panu komisaři Barrotovi nejen za to, co dnes řekl v této sněmovně, nýbrž také za jeho velkou osobní snahu vyřešit tím nejlepším a nejkonstruktivnějším způsobem situaci, kterou by měly v Itálii chápat takovou, jaká je, tedy jako nouzovou naléhavou situaci, která se týká tisíců osob.
Zdá se mi, že Komise a italská vláda spolupracují... - pane předsedající, mohu dokončit svoji řeč?
Proto pokud je tomu tak, že ti, kteří patří k levici, musí za každou cenu předčasně posuzovat metody vlády, domnívám se, že je to zcela nelegitimní.
Poté jsme byli svědky, jak je pod záminkou protiteroristických předpisů prosazována velice drakonická legislativa.
Nevím, zda má italská vláda pravdu, když tvrdí, že jsou v této zprávě nepřesnosti.
Avšak referendum v Irsku opět ukázalo, že tento druh sociálního inženýrství přináší opačný účinek.
Čas hezkých slov skončil.
Je zcela jasné, když se podíváte na tento systém - na ten danajský dar na obloze - že pro něj hledáme další a další využití.
Proč potřebujeme tento vojenský rozměr?
Vyzývám vás, paní předsedající, abyste udržela ve sněmovně klid a abyste zajistila, aby ti, kteří neposlouchají, sál opustili.
Tím by se mělo zabránit tomu, aby všechny členské státy musely vybavovat své konzuláty zařízením nutným k odebírání biometrických údajů.
Bez ohledu na výše uvedené a vzhledem k velkým potížím, které odvětví rybolovu zažívá na celoevropské úrovni, tento dokument zasluhuje, abych pro něj hlasoval.
písemně. - Negativní dopad současných cen nafty a paliv postihuje všechny občany EU.
Aby bylo jasno: pochopitelně jsem pro zákaz odebírání otisků prstů Romů včetně mladistvých a využívání posbíraných otisků, protože to by jasně znamenalo čin přímé diskriminace na základě rasy nebo etnického původu, kterou zakazuje článek 14 Evropské úmluvy o ochraně lidských práv a základních svobod, takže by to také znamenalo diskriminační jednání.
S klidným svědomím jsem se rozhodl, že bychom měli vyčkat na odpovědi od italské vlády, než se rozhodneme přijmout politické iniciativy jako přijaté usnesení, které by si evropští občané mohli špatně vykládat.
Opatření, která byla nedávno zavedena v Itálii, kde byl na dobu jednoho roku 21. května vyhlášen "stav nouze v souvislosti s nomádskými osadami v krajích Kampánie, Lazio a Lombardie", jsou příkladem těchto nebezpečných a nepřijatelných opatření, která podporují diskriminaci, segregaci a "kriminalizaci" občanů a obyvatel, porušují jejich práva, svobody a záruky - jejich nejzákladnější lidská práva.
Naopak - jak je poukazováno - tím nejlepším způsobem, jak chránit práva Romů, je zaručovat dostupnost vzdělání, bydlení a zdravotní péče, zaměstnání a sociálního zabezpečení v rámci politických zásad pro začlenění a integraci.
Opatření týkající se snímání otisků prstů není v souladu ani s evropskou legislativou ani s jakýmkoli jiným dokumentem zaručujícím lidská práva v Evropě.
Nicméně zdůrazňuji skutečnost, že hovoří o třetích zemích, které nepatří do oblasti Evropské unie.
Romové jsou jedním z hlavních terčů rasismu a diskriminace.
Všechny skupiny jsou zajedno v boji proti rasismu a proti každé podobě etnické diskriminace a v prosazování lidských práv.
písemně. - Rozhodnutí, zda se zúčastnit zahajovacího obřadu olympijských her je rozhodnutí, o němž se domnívám, že by k němu mělo být přistupováno kolektivně.
A konečně lituji toho, že vůči Číně nebyly přijaty některé z přísnějších pozměňovacích návrhů; myslím především na požadavky na propuštění disidentů a obhájců lidských práv jako je Chu Ťia a jeho žena Ceng Ťin-jen, na zmínky o situaci v Tibetu, která zdaleka není vyřešená, a na neúměrné a netransparentně vynesené tresty vůči účastníkům demonstrací z letošního jara.
Hlasoval jsem pro usnesení.
Domnívám se však, že tato zpráva není příliš výrazná a že postrádá jasný plán pro otevření Evropské unie východu, ve který jsme doufali.
Je ale pravda, že pan Brok, který ví, že velká většina Evropanů je proti přijetí Turecka do EU, se o poradě s veřejností cestou referenda ani nezmiňuje.
Tyto národy jsou také zejména ohroženy tím, že proces rozšíření nadále počítá se změnou hranic a s vytvořením protektorátů pro imperialisty, jako je například protektorát Kosovo, což povede k novému cyklu imperialistických antagonismů a střetů, přičemž obyvatelé dotyčné oblasti budou oběťmi.
Kampaň násilí namířená proti politické opozici a financovaná státem vyloučila možnost konání svobodného druhého kola prezidentských voleb.
S Robertem Mugabem nemají nic z toho.
Pouze dialog otevřený všem členům zimbabwské společnosti umožní nastolit přechodný režim, s jasným mandátem pro uspořádání svobodných transparentních voleb pod dohledem mezinárodního společenství.
Politická perzekuce, bezuzdné násilí, hlad, utrpení a smrt mnoha občanů je Mugabeho nedávnou "prací", kterou je zapotřebí zanést do historických análů.
Účastníci dialogu musí dosáhnout trvale udržitelných výsledků pro Zimbabwe a toto bude možné pouze tehdy, pokud se toho zúčastní celé mezinárodní společenství a jeho rozsáhlé demokratické síly.
Oproti tomu politická a ekonomická podpora, kterou Mugabeho vládě poskytují Jižní Afrika, a vyhoštění zimbabwských uprchlíků z Jižní Afriky je v rozporu s našimi společnými hodnotami.
Také bych ráda podpořila myšlenku uvedenou v tomto usnesení, a sice že tento spor může a měl by mít negativní důsledky pro vztahy mezi EU a Jižní Afrikou.
Měly by být uspořádány nové volby, které budou respektovat demokratické normy.
zdůrazňovaly, že využívání vesmíru musí sloužit výhradně nevojenským účelům, a odmítaly jakékoli přímé nebo nepřímé vojenské využití;
Z rozpočtu EU je již na tyto účely přidělena astronomická částka 5,25 miliard EUR jen na období 2007 - 2013.
Pane předsedo Rady, rád bych vás bez dalších průtahů vyzval, abyste se ujal slova před Evropským parlamentem.
Francie odhlasovala v roce 2005 "ne" a to pro Francii způsobilo problém.
A tento výsledek irského hlasování by určitě neměl posuzovat Francouz, vzhledem k předcházejícímu holandskému a francouzskému "ne".
Kdo by pochopil, že sedmadvacetičlenná Evropa není schopná vytvořit vlastní instituce a že její jedinou prioritou je pořád dál se rozšiřovat.
Země, které jsou nevíc nakloněny rozšiřování, však nesmí současně říkat "nechceme Lisabon" a "chceme rozšíření".
Evropa draze zaplatila za diktaturu, která byla vnucena 80 milionům občanů.
Navzdory institucionálnímu problému, možná dokonce kvůli institucionálnímu problému, má Evropa povinnost jednat a jednat hned.
Evropa musí vést příkladem.
Máme jeden cíl: konferenci v roce 2009.
Není to otázka protekcionismu; je to otázka spravedlnosti, oprávněnosti a odmítání naivity.
Třetí priorita: chceme napomoci rozvoji koncepce, o které se v Evropě často mluví, ale která se rozvíjí pomalu, a to je evropská obrana.
Vezměme si jako příklad Kosovo, které je podle mého mínění úspěchem Evropské unie.
Jak by mohli Evropané pokračovat v jeho řešení, kdyby nezískali vojenské a lidské zdroje na prosazení rozhodnutí, které společně přijali?
Členské státy nemohou dál stavět odděleně svá vlastní letadla, mít zbrojní průmysl, který si vzájemně konkuruje, a tím se ruinuje a nakonec ztrácí sílu, prostě proto, že státy již nejsou dost silné na to, aby vedly evropskou obrannou politiku.
Čtvrtá priorita: nesmírně obtížná otázka společné zemědělské politiky.
Je rozumné požadovat po Evropě, aby omezila svou zemědělskou výrobu v době, když svět tolik potřebuje potraviny?
Především trpěla zbabělostí některých z nás, kdo jsme se spokojili s tím, že Evropa ponese odpovědnost, kterou ve skutečnosti měli nést političtí vůdci, neochotní veřejně se rozhodovat pro věci, které odmítli bránit v Bruselu.
Nesmíme mít strach vést evropskou diskusi.
Jde o klidnou diskusi, kde nemá nikdo monopol na pravdu.
Vím, že když je člověk úřadujícím předsedou Rady, nesmí bránit zájmy své vlastní země, ale zájmy Unie.
Pane předsedo, pane úřadující předsedo Rady, dámy a pánové, jsem potěšen, že se s vámi v Evropském parlamentu mohu zúčastnit prezentace šestiměsíčního francouzského předsednictví Rady Evropské unie.
Na tyto výzvy musíme nyní najít společné řešení.
Náš návrh zůstane, jak požadovala Rada, v mezích současných finančních perspektiv.
Musíme se do toho pustit, protože díky Lisabonské smlouvě bychom měli pracovat efektivněji, demokratičtěji, i když bychom to neměli používat jako omluvu, když se nám nepodaří ihned uspokojit potřeby našich občanů.
Významným krokem v tomto směru by bylo přijetí "modré karty" během francouzského předsednictví.
To by byla nejlepší záminka pro extremistické a xenofobní síly.
Francie udělala před několika dny z nové sociální agendy, kterou předložila Evropská komise, jednu ze svých priorit.
Musíme zajistit, aby se naši občané k evropskému projektu zapojili.
Po každém státu žádáme, aby se neprosazoval na úkor ostatních a aby jednal odpovědně.
Jsem velmi rád, že jste se z Japonska vrátil v pořádku.
Je zde 25 dalších zemí, které se na tomto podílí, a především je to Evropský parlament, který přijímá konečné rozhodnutí.
Vím, že jste statečný muž.
V úterý schválily země G8, které jsou zdrojem téměř dvou třetin světového CO2, cíl v podobě snížení emisí o 50 %.
Pro stabilizaci cen potravin potřebujeme dobré nápady, jako jsou například nedávné reformy společné zemědělské politiky od komisaře Fischera Boela, a nikoli protekcionismus, jakkoli maskovaný.
Pravdou je, že lidi zajímá více cena benzinu a chleba, než velkolepé cíle naší Unie.
Migrace bude však zvládnutelná pouze tehdy, když se nám podaří zvládnou zoufalství, které vede tak mnoho lidí k tomu, že tak mnoho riskují, aby se sem dostali.
Boj proti padělání a nezákonnosti je hospodářským problémem, avšak také se týká zdraví našich občanů a malé a střední podniky jsou kulturní hodnotou, která by měla být hájena.
Chtěl bych však říct jednu věc.
Taková je pravda; takhle to je.
Mám toho totiž dost, jak pokaždé, když se mluví o emigraci, začneme po 15 vteřinách mluvit o nezákonném přistěhovalectví, o hrozbě přistěhovalectví.
Zaprvé, je-li Evropa taková, jaká dnes je, je to díky přistěhovalcům, kteří ji vystavěli s námi.
Říkám vám, že až budete psát paměti, budete litovat toho, co jste udělal.
A to už je problém.
V otázce přistěhovalectví tvrdíte, že chcete "sloužit našim hodnotám", ale podpořil jste ostudnou směrnici, kterou odsoudil vysoký komisař OSN pro lidská práva, všechny organizace na obranu lidských práv a evropské církve, právě proto, že porušuje základní lidské hodnoty.
To přesně současné evropské právo odmítá.
Pane úřadující předsedo, mohu vám připomenout, že podle Soudu může s Dolním Sasku dělník za stejnou práci na stejné stavbě dostat o polovinu méně než je minimální mzda platící pro německé dělníky.
Hlavní směr 5: pružnost pracovního trhu.
Poslední věc, pane prezidente: Tento víkend jste před zraky svých evropských hostů - předsedy Parlamentu, předsedy Komise a 2 000 čelných představitelů francouzské pravice - zakončil svůj projev slovy, které odborové hnutí interpretovalo jako provokaci - a velmi nerozvážnou - když jste prohlásil, že když dojde ke stávce, Francouzi si jí ani nevšimnou.
Takže pokud musíte, abyste uklidnili evropské vůdce, urážet odboráře, je zcela určitě na čase Evropu změnit.
Možná vám zde mohu připomenout, že tato nezávislost Centrální banky, tato nezodpovědnost, kterou vidíme denně v praxi, byla připravena a úředně stvrzena v Maastrichtské smlouvě.
Želbohu vaše plány narazily na vůli irského lidu.
Lisabonská smlouva je tedy neplatná, i přes všechny manévry, které chtěla Evropanům vnutit vládnoucí euro-globalistická kamarila.
Naše Evropa je loď, která je unášená špatným směrem, šlehaná větrem a vlnami, je to jediná oblast na světě, která dobrovolně zničila své politické a morální struktury, která nemá hranice a postupně ji zahlcují masové vlny přistěhovalců, jež navíc teprve začínají!
Lidé v Evropě nechtějí mít s těmito plány nic společného a nenechají si je vnutit, protože nechtějí zemřít.
Souhlasím s vašimi analýzami a jsem si jistý, že pochopíte, že se nemohu ke každé vracet, i když je vaše odhodlání vůči obranné politice velmi důležité.
Neřekl bych, pane Schulzi, že budete mít poslední slovo.
Říkám, že vaše odhodlání je absolutně rozhodující.
Jinými slovy, pane Cohne-Bendite, nechtěl bych, aby nás, kdo si přejeme dosáhnout celosvětové rovnováhy, někdo obviňoval, že podporujeme přesunování firem do jiných zemí.
Chtěl bych vám taky říct, že Evropa nenese odpovědnost za to, když se naši němečtí přátelé neshodnou v otázce minimální mzdy, za to, že jste odmítli minimální mzdu, může spíše německá politická diskuse.
Neházejte na Evropu odpovědnost za sociální selhání, za které může vnitrostátní politická debata!
My Francouzi chceme naši minimální mzdu zachovat.
Nejsem si jistý, jestli je to institucionálně možné.
Pane Watsone, problémy představují příležitost.
Musíme si však, pane Cohn-Bendite, dát pozor, abychom elity rozvojového světa nevyrabovali.
Ve Francii pracuje, a nad byste se měl zamyslet, víc beninských lékařů, než jich je v Beninu.
Tuto debatu nevyčerpáme během pár minut.
Můj osobní názor však je takový - a myslím, že je nutné tento názor respektovat, protože si respekt zaslouží - že pokroku v otázce lidských práv nedosáhneme tím, že budeme Čínu ponižovat, ale tím, že s ní povedeme upřímný a přímý dialog.
Nemyslím, že je inteligentní nebo odpovědné pro někoho, kdo má tu odpovědnost, že je úřadující předseda Rady, aby řekl čtvrtině lidstva: "My nepřijedeme; ponížíme vás v očích celého světa."
Chci tam jet a chci mluvit.
Pokud jde o způsob obrany těchto lidských práv, uznejte, že můžeme vést diskusi a že tato diskuse neskončí s otázkou olympijských her.
Půjdu i dál, pane Cohn-Bendite.
Poté, co jsem vyjádřil úctu k názorům a pocitům pana Cohn-Bendita a všech v této sněmovně, kdo si myslí totéž, bych rád dodal toto: respektujte ty, kdo jako my přemýšlejí jako já.
Čína dokázala otázku Hongkongu vyřešit pragmaticky.
Číně se podařilo pomocí dialogu otázku Macaa vyřešit.
Podívejte se na problém Tchaj-wanu, kde se prezidentu Chu Ťin-tchaovi podařilo dosáhnout obdivuhodného pokroku.
Chtěl jsem ale říct, že nikdo nemá právo brát si spotřebitele jako rukojmí.
Poznamenal jsem si vaše výhrady, beru je na vědomí a pokusím se na ně odpovědět, ne slovy, ale činy.
Myslím, že je to také krize identity.
To je důvod, proč záležitosti jako kultura, vzdělání, mobilita umělců, mladých lidí a studentů a partnerské projekty mají zásadní význam, protože evropské vědomí již nemůže být bráno jako samozřejmost.
Rád bych zakončil svoji řeč větou, kterou jsem si vypůjčil od jednoho polského spisovatele, která říká toto, pane předsedo, pokud dovolíte: "Být Francouz znamená brát v úvahu něco jiného než Francii".
Francouzské předsednictví se rozhodlo soustředit se na čtyři oblasti, což je samozřejmě velmi užitečné, zejména co se týče změny klimatu.
Existuje zde tedy evropský model a my bychom na něj měli být hrdí, měli bychom jej prosazovat, nést jej, používat jej, bránit jej a chránit jej.
Tyto otázky nejsou pouze věcí politiky, nýbrž také věcí svědomí.
Je lepší, když lidem umožníme zůstat doma.
Pocházím z Irska, což je národ, který musel během 100 let vyvézt 12 milionů svých příslušníků.
Odráží se v tom hlubší neklid ve vztahu k lidem a Evropě.
Jaké bude stanovisko a jaké budou kroky francouzského předsednictví v souvislosti s politikou vícejazyčnosti?
Všichni vám věříme, že budete jednat s našimi irskými přáteli a že přesvědčíte těch několik málo členských států, které ještě váhají s její ratifikací, a že se vám to jednou provždy podaří.
Naprosto s vámi souhlasím.
Domnívám se však také - a v tomto nesdílím váš názor, v tomto s vámi nesouhlasím - že by bylo dobré hovořit otevřeně o tom, že vícerychlostní Evropa již existuje.
Ženy ve vás vkládají své naděje jako do "muže dam".
A závěrem bych vám, pane předsedo, chtěl poděkovat jménem milionů Evropanů, kteří jsou v současné době postihováni neustále rostoucími náklady, za vaše snahy o snížení DPH z paliva.
Mezi těmito 10 zeměmi je pouze jedna evropská země - Německo.
ArcelorMittal končí ve Francii, avšak investuje v Brazílii, Rusku, Turecku, Indii a Číně.
ThyssenKrupp investuje v Brazílii; rakouská skupina Vöest investuje v Indii.
Vynucování obětí ze strany evropských občanů nebude k ničemu, pokud se k těmto snahám nepřipojí také zbytek světa.
Proto zde musí být naprosto rozhodná reakce.
Závěrem bych chtěl, pane prezidente, říci jednu poslední věc: nezapomínejte, že důvod, proč má Evropa jedinečný vliv po celém světě je ten, že je kolébkou kultury; protože právě kultura stmeluje naše rozdíly; protože kultura je platformou našich politických systémů; a proto jsme vnímáni zcela odlišným způsobem.
Nemyslím si, že bez Lisabonské smlouvy není možné další rozšíření, myslím, že minimálně Chorvatsko může být přijato do Evropské unie i bez Lisabonské smlouvy, a stejně tak si nemyslím, že stojíme před volbou buď Nice, nebo Lisabon.
Jednou z vašich priorit je Evropa imigrace, avšak Evropu imigrace nelze zredukovat na Evropu vyhoštění.
Dále, pane předsedo - a to se přímo týká přistěhovalecké problematiky - hovořil jste o SZP, ale už jste nezmínil jednání v Dohá, je však zapotřebí, aby sjednocená Evropa našla řešení a reagovala na cíle tisíciletí, protože se stále jedná o tutéž záležitost, jedná se o využití našich hospodářských schopností pro pokrok lidstva.
Věříte a vyvoláváte v lidech víru v instituci, Evropu, která trpí množstvím problémů a skutečně potřebuje moudré, osvícené a uvědomělé představitele, jako který jste se vy ukázal.
Politicky oportunistická stanoviska, vyjádřená tu právě panem Schulzem ohledně současné velmi populární italské vlády, rozhodně situaci neprospívají.
Za druhé: pan prezident oznámil francouzským občanům, že v příštích pěti letech dojde k vytvoření 350 000 míst v zařízeních péče o děti.
Vskutku mám obavy, že pokud se nepřidržíme tohoto řešení, přestane Evropa hrát významnější roli na světové šachovnici.
Krize mohou vést k mohutnému skoku vpřed, ale pouze pokud je přítomen dostatek odvahy.
Nejste jako králík chycený do světel reflektorů a nečekáte na Irsko, ale pokračujete v procesu ratifikace, zatímco jednáte s Irskem.
Nová kultura subsidiarity s sebou přinese novou podporu pro Evropu, v tom zcela souhlasím s předsedou Barrosem.
Jako irská poslankyně ho také ráda přivítám, až navštíví Irsko jako předseda Evropské unie, jako předseda, který podniká praktické kroky ke zlepšení života občanů EU.
To bude vyžadovat čas a ochotu ke kompromisům na všech stranách.
Mnohého z toho se chopila krajní levice a krajní pravice.
Doufám, že francouzské předsednictví bude v tomto ohledu citlivé.
Velmi děkuji předsedovi Sarkozymu a předsedovi Barrosovi za to, že nám věnovali svůj čas.
Panu Poignantovi, který nahlédl do mého srdce, a tak pochopil, že miluji politiku a parlament je jako moje zahrádka, bych rád řekl, že Parlament je skutečně místem pro demokracii a já nerespektuji a nechápu politické představitele, kteří nechtějí vyjádřit a hájit své myšlenky v kolébce parlamentní demokracie.
V každém případě to nepovažuji za ztracený čas a rád bych o tom pány Poignanta a Schulze ujistil.
Víte, jsem jedním z těch, kteří se domnívají, že bychom pomohli různým hnutím za autonomii nebo nezávislost, pokud bychom jim dali monopol na ochranu regionálních jazyků, což by byla závažná chyba.
I v případě, že jste Brit a máte rád svou zemi, nemůžete vyřešit všechny její potíže s přistěhovalectvím, a já vám musím říci, že Francie rozhodně nemá v úmyslu stát se pohraniční stráží Spojeného království.
Řekl jsem právě toto, nic víc, nic míň.
Pokusím se zapůsobit ve směru svého přesvědčení a uvidíme, jaký to přinese výsledek.
Domnívám se, že jsme důvěryhodnější, pokud děláme to, co kážeme.
Nebudu odpovídat paní Napoletanové, neboť předseda Barroso už na vaši otázku odpověděl.
Rád bych také dodal, že jsem podstoupil tolik potíží při překonávání automatického, zkostnatělého řádu pětatřicetihodinového týdne ve Francii právě ve jménu evropské harmonizace, protože žádná další země se nevydala touto cestou.
Za prvé, jako úřadující předseda Rady musím loajálně hájit pozici Unie.
Snad by Evropský parlament mohl i uspořádat debaty na toto téma, a v tomto případě přijdeme a předložíme svůj názor.
Při této příležitosti bych úřadujícímu předsedovi nabídl provokativní myšlenku: Chceme-li přitáhnout občany blíže k EU, musíme vyslat konkrétní signály.
Jedním z nejdůležitějších úkolů francouzského předsednictví bude koordinace závazků členských států v oblasti změny klimatu.
To s sebou přináší významný hospodářský a sociální rozměr.
Proč zdůrazňuji tyto otázky?
Co však většina pozorovatelů neočekávala je, že ústřední postavou na počátku francouzského předsednictví je Polsko, či přesněji řečeno ani ne tak Polsko, jako polský prezident Lech Kaczyński.
Nestalo se nic, co by mělo oddálit připojení prezidentova podpisu.
Polsko o Smlouvě jednalo, podepsalo ji a podle mezinárodního práva má povinnost podstoupit ratifikační proces.
Ráda bych však panu úřadujícímu předsedovi Rady připomněla závažnost tohoto úkolu - obchodování s emisemi je významný tržní nástroj a dotýká se tolika lidí, že si nemůžeme dovolit stanovit takový politický harmonogram, který probíhá na úkor ochrany životního prostředí a udržitelného rozvoje.
Evropský průmysl, který se potýká se svými vlastními problémy, nebudeme moci použít jako pokusné králíky, pokud celý systém bude fungovat ledabyle.
K omezení emisí uhlíku nedojde na základě zbožných přání a slibů, pokud se nestanou součástí samotné směrnice.
V tomto ohledu bych rád blahopřál Francii, která 1. července učinila první krok tímto směrem a otevřela svůj trh práce pro občany zemí, jež přistoupily v roce 2004.
Doufám, že se Rumunsku a Bulharsku co nejdříve dostane stejného jednání a vyzývám ostatní členské státy, aby následovaly francouzského příkladu.
Je zapotřebí nalézt způsob, jak evropským občanům ukázat, že z hospodářského a politického hlediska jsou společné zájmy mnohem důležitější než věci, které nás rozdělují.
Nikde neříká, že těchto čtyřicet poslanců musí být přítomno ve sněmovně, aby tuto žádost mohlo předložit, ale také to nevylučuje.
4, nebo mohu považovat za dostačující samotnou předchozí písemnou žádost, jak naznačuje čl. 149 odst.
Nevím, jak by bylo možné dojít k závěru, že mohou být zcela nepřítomní, a přitom prohlásit, že my ostatní netvoříme usnášeníschopnou většinu.
Toho jsme si všichni vědomi.
Ale je nás zde velmi málo.
V tomto regionu je skutečně bohatá historie mizení osob.
Víme, že mnohá zmizení souvisejí s činností bezpečnostních sil.
S tím také souvisí - jak řekli ostatní - ochrana aktivistů za lidská práva, jako je Pervez Imroz, kteří se sami snaží případ vyšetřovat.
Tato záležitost není vzhledem k povaze kašmírského regionu bezvýznamná.
Děláme to proto, že skutečný mír může existovat jedině tehdy, když je zjednána spravedlnost pro oběti - a zde nejsou jen oběti s pákistánskými nebo indickými pasy.
Také vyzýváme Evropskou komisi, aby poskytla indické vládě na toto vyšetřování finanční a technickou pomoc prostřednictvím nástroje stability a možná přijala i další opatření pro řešení konfliktu v Kašmíru.
Pokud jsou tyto zprávy pravdivé, představují velmi znepokojující změny z hlediska demokratických zásad a právního řádu a jsou v rozporu s některými pozitivními změnami v Indií spravované části Kašmíru, jako je smíšený dialog, který stále probíhá.
Situace v Bangladéši
V červnu proběhla v Bangladéši mohutná vlna zatýkání, která využila výjimečné moci umožňující zatýkání bez zatykačů, jestliže se dá předpokládat spojení mezi zatýkanou osobou a trestným činem.
Dnešní začínající vyjednávání s Ligou Awami jsou důvodem k naději.
Stabilitu země ovšem ohrožuje mohutné zvýšení cen potravin.
Bangladéš také není ropný stát.
Lidská práva zaručovaná ústavou nejsou respektována.
Samozřejmě je třeba zabránit útokům extremistů.
Řekla bych, že pokud máme brát naléhavé záležitosti skutečně vážně, měl by se pan Mann ujistit, jestli jsou tito lidé přítomni.
Vznikla demokracie a přišel 5% vzestup.
Kromě toho by armáda chtěla změnit ústavu a zavést svou vlastní formu demokracie.
Jedním z následků toho je například nárůst počtu rozsudků smrti a více než 300 000 zatčených lidí, z nichž někteří byli mučeni.
Tento exodus bude způsoben povodněmi, k nimž velmi pravděpodobně dojde následkem stoupající vodní hladiny v Bengálském zálivu.
To vše směřuje k jedinému závěru: Bangladéš je země, kterou se musíme zabývat; musíme jí poskytnout podporu.
Po nedávném zatčení Motiura Rahmana Nizamiho byli nyní zadrženi tři vůdci hlavních bangladéšských politických stran na základě údajných obvinění z korupce.
Protiteroristický výnos vydaný 11. června uvalil na lidská práva další omezení a stal se dalším nástrojem v politické bitvě.
Během posledních 18 měsíců bylo zatčeno 300 000 lidí a rozšířil se okruh uplatňování trestu smrti.
Bangladéšské úřady se příliš nesnaží podpořit hospodářství v zemi, kde ceny potravin stouply v nedávných měsících o více než třetinu a kde čtvrtinu území ohrožuje neustálé riziko povodní a humanitární katastrofy.
Sužují jej přírodní katastrofy.
Podporuji usnesení.
Jsou drženi v zajetí celé měsíce, aniž by byli z čehokoli obviněni.
To se děje pod záminkou boje proti korupci a terorismu.
Evropská komise a Rada by rozhodně měly hrát aktivnější roli, pokud jde o zrušení výjimečného stavu a zabraňování porušování lidských práv.
člen Komise. - Pane předsedající, parlamentní volby v prosinci jsou samozřejmě důležité pro zajištění udržitelné demokracie v Bangladéši.
Významný pokrok zaznamenaly i technické přípravy.
Trest smrti, zejména případ Troye Davise
Tento Parlament, a Evropská unie jako celek, zaujímá k trestu smrti velmi pevný postoj.
Podle mého názoru je podpora skutečné osoby a snaha ochránit ji před popravou, přestože udělala velkou chybu, nejlepším způsobem, jak naprosto jasně ukázat náš postoj k nutnosti zrušení trestu smrti.
Přestože moratorium není právně závazné, má nesmírnou morální a politickou důležitost.
Příklad Spojených států v těchto dvou oblastech je ostudný a my musíme využít všechny dostupné prostředky, abychom Spojeným státům ukázali, že nemůžeme akceptovat tento postoj a ten strašný příklad, který dávají celému světu v oblasti lidských práv.
Zaprvé naprosto nesouhlasím s tím, co řekl můj kolega pan poslanec Czarnecki, že tato otázka je předmětem rozdílů v rámci Evropské unie.
Opakovaně jsme nabádali vládu USA, aby moratorium znovu zavedla na federální úrovni, a doufáme, že Spojené státy zákonné zrušení trestu smrti v dohledné době zváží.
Žádost byla písemná a podalo ji čtyřicet poslanců.
Pokračuje šetření, které provádí několik nezávislých mezinárodních stavebně inženýrských společností pověřených Parlamentem za účelem zjištění dalších podrobností a odpovědnosti za zřícení.
Písemná prohlášení, která nejsou brána v potaz: viz zápis
Ještě citlivějším problémem je výstavba mořských plynových terminálů v uzavřených mořích, například v Jaderském moři.
Jedná se o velice známého spisovatele a novináře a mimo jiné provozuje webové stránky financované německou vládou pod názvem "Přesah” prosazující mír a spravedlnost.
Dámy a pánové, je v rámci partnerství normální, aby se jeden z partnerů uchyloval k takovému jednání?
Uvítala bych, kdyby si Komise ještě před svým konzultačním fórem při posuzování účinků této směrnice na Irsko vyslechla názory odborníků.
Jakkoli se to opentluje a jakékoli piruetky se točí, zachovaný Blok H včetně nemocničního křídla by se stal jakousi svatyní teroristů, kteří ve vězení Maze spáchali v 80. letech sebevraždu.
Pane předsedo, v mnoha zemích EU lze pozorovat hrozivé známky toho, že znovu ožívá rasismus, homofobie a antisemitismus.
Odmítáme znovuoživení fašistických myšlenek a předsudků vůči jakýmkoli menšinám a důrazně odmítáme všechny formy rasismu.
Otec Saji z mojí vesnice vyzval naši farnost, aby se modlila za oběti, ale my můžeme udělat víc než jen toto.
Pokud jde o separatistickou oblast Moldavska Podněstří, toto přehřátí do značné míry souvisí se zmrazeným konfliktem.
Jižní Osetie, Abcházie a Podněstří jsou v podobné situaci - celé roky Rusko odmítalo stáhnout odtamtud své síly.
Podle zpravodaje Rady Evropy Andrease Grosse nejúčinnějším lékem na separatismus je autonomie.
V Evropě máme Fond solidarity, z něhož by Komise uvolnila prostředky vládě Severního Irska, a chtěl bych vás požádat, abyste napsali předsedovi Komise, ať se obrátí na ministerského předsedu Severního Irska a zjistí, jak nejlépe pomoci.
Doufejme, že až bude den 25. května k tomuto účelu vyhrazen, budeme si moci pouze připomínat minulé boje proti genocidě a že tragédie totality se nikdy nebude opakovat.
Maďarsko v tom samozřejmě není samo, neboť téměř všem bývalým komunistickým státům se dostalo podobných výhrůžek, které ohrožují celou Evropu.
Impulsivní reakce nevytvoří ani nezaručí mír a spravedlnost lidem v regionu, a ostatně ani kdekoli jinde.
Evropská soudní síť je dobře známým a uznávaným nástrojem a prokázala svou užitečnost při podpoře kontaktů mezi zúčastněnými stranami.
Pravomoci příslušníků jednotlivých států nejsou sladěny a provozní možnosti Eurojustu nejsou dostatečně rozvinuté.
V evropské soudní spolupráci se Eurojust musí stát také vedoucí složkou.
Vaše zpráva, pane Franço, zdůrazňuje, že je nutno sladit stávající nástroje a zaručit právo na slyšení v průběhu řízení.
Tyto změny původní návrh nepochybně vylepšují.
Musíme se posunout kupředu společně a já nikdy nezapomenu, že zastupujete evropské občany.
Pokud jde o Eurojust a Evropskou soudní síť, členské státy, které čerpají podněty z našeho sdělení na toto téma z října 2007, daly jasně najevo, že si přejí sbližování.
O řadě změn navrhovaných v mimořádně užitečných zprávách paní Kaufmannové a paní Weberové se již diskutovalo na zasedání Rady.
Účelem pozměňovacího návrhu 32 k rozhodnutí o Eurojustu uvedeného ve zprávě paní Weberové je tedy zlepšení ochrany ve třetích zemích, které spolupracují s Eurojustem.
Doufám, že v dohledné době Rada tyto nástroje formálně přijme, a stejně tak důležité je, aby členské státy učinily nezbytné kroky a plně začlenily toto rozhodnutí do svých vnitrostátních právních systémů.
ESS nemá nic společného s koordinací vyšetřování; jejím účelem je usnadňování přímých kontaktů, vlastní vyřizování žádostí o vzájemnou právní pomoc a poskytování informací.
Potěšilo mě, když jsem se dozvěděla, že na tuto otázku zaměřil svou pozornost rovněž úřadující předseda Rady.
Bohužel Rada musí toto rámcové rozhodnutí přijmout ještě lex generalis, a tak ustanovení o ochraně základních údajů byla zahrnuta přímo do vlastního právního textu.
Ráda bych poděkovala stínovým zpravodajům, s nimiž se mi velmi dobře spolupracovalo téměř na všech aspektech této zprávy, a také předsedovi Eurojustu a jeho týmu za jejich otevřenost v průběhu prací.
Text zabývající se možností, že by národní členové Eurojustu byli zastoupeni ve společných vyšetřovacích týmech, je toho dobrým příkladem.
Jejím hlavním cílem je stanovit procesní pravidla pro předvolávání osob, obnovu řízení nebo příslušné odvolání a právní zastoupení.
Paní předsedající, dámy a pánové, tato zpráva proto obsahuje změny k návrhu rámcového rozhodnutí Rady, které jej podle našeho názoru technicky obohatí a politicky posílí, zejména pokud jde o postupy pro předvolávání obviněných a záruku jejich práva na obhajobu, možnost být zastupován v nepřítomnosti a být zastupován právním zástupcem jmenovaným a placeným státem a také možnost obnovy řízení nebo příslušného odvolání, v souladu s vnitrostátními právními předpisy a na podnět obviněného, který byl již odsouzen in absentia.
Modernizace evropské soudní sítě představuje náležitou odpověď na přeshraniční trestnou činnost.
Evropský zatykač znamená, že nyní už britští občané nepožívají základní právní ochrany vůči svévolnému zatčení a zadržení, jak stanoví Velká listina svobod.
Je nutno přijmout rozhodnutí Rady ohledně Evropské soudní sítě i rozhodnutí o posílení Eurojustu, aby tyto dvě struktury fungovaly stále pohotověji se zřetelem k tomu, že v posledních letech výrazně vzrostla mobilita lidí a přeshraniční trestná činnost.
Paní předsedající, chci pouze reagovat na britské skeptiky, jelikož s nimi souhlasím, že bychom neměli vytvářet právní předpisy na základě nejmenšího společného jmenovatele.
To je celý smysl Evropského projektu, jinak žádný Evropský projekt neexistuje.
Je třeba si uvědomit důležitost a účinnost této sítě.
Rovněž její projev v Toulouse na toto téma byl vynikající.
Chápu, že byste raději pracovala v jiném institucionálním rámci, ale nicméně musíme postupovat podle platného práva, neboť toto ovlivňuje všechny evropské orgány.
Je dobře, že jste tuto věc nastolil, a je to jeden ze způsobů, jak lze dokázat účinnost našich právních systémů.
Vím, že jste nekompromisním zastáncem této spolupráce.
Nyní bych ráda odpověděla těm z vás, kteří mají pochybnosti o evropské justici a kteří se obávají, že ohrožujeme základní práva.
Výsledek tohoto procesu již netrpělivě očekávají soudci, státní zástupci a právníci, kteří denně spolupracují, a také oběti strádající různými formami trestné činnosti, které se neustále přizpůsobují a mění.
Musím jí zároveň připomenout, že návrh rámcového rozhodnutí o ochraně údajů skutečně stanoví podrobná pravidla, která budou platit rovněž pro výměnu informací mezi kontaktními místy Evropské soudní sítě, ale měli bychom si to ověřit.
V každém případě bych chtěl rovněž poděkovat Parlamentu za jeho kvalitní přispění k této důležité rozpravě, která bude znamenat velice jasný posun v rozvoji tohoto evropského soudního prostoru.
Chtěl bych zakončit slovy, že dobré fungování zásady vzájemného uznávání soudních rozhodnutí vyžaduje vysokou míru vzájemné důvěry mezi členskými státy a tato důvěra musí být založena na společném dodržování lidských práv a základních zásad.
Především rámcové rozhodnutí prosazující zásadu vzájemného uznávání a naše změny, změny navrhované Parlamentem, je třeba chápat ve vzájemné souvislosti.
Navrhovaná řešení, která se týkají předvolávání osob, pravidel pro zastupování obviněných a obnovy procesu nebo odvolání, je třeba chápat ve vzájemné souvislosti.
Za těchto okolností je řešení, němuž se dospělo, podle mého názoru řešením, které musíme přijmout.
To jsou cíle, které stanovil sám Výbor pro právní záležitosti při předkládání svého stanoviska Výboru pro občanské svobody.
Toto nařízení zásadním způsobem podkopává právo obviněného na spravedlivý proces.
VIS poskytuje spolehlivou vazbu mezi držitelem víza, vízem a pasem, a zabraňuje tak použití falešné totožnosti.
Podle tohoto nařízení pohraniční úředník má přístup k Vízovému informačnímu systému, kde může na hranici zkontrolovat všechny údaje o cestujícím včetně otisků prstů.
Zatímco naši občané si často spojují nelegální migraci s dramatickými scénami s přetíženými plavidly nezpůsobilými k plavbě, které narušují naše námořní hranice, nebo s kontejnery plnými nešťastníků - oběťmi obchodu s lidmi - přejíždějícími pozemní hranice, realita je mnohem složitější.
Máme-li za to, že vnitřní bezpečnost není nijak ohrožena, a nelegální migrace a provoz na hranici dosahují takové intenzity, že doba čekání se stává neúnosnou, pak je možné od odebrání otisků prstů upustit.
Kompromisy, kterých jsme s Radou dosáhli, jsou rozumné a účelné, a to říkám jako původní zpravodaj pro Schengenský hraniční kodex.
Z tohoto kompromisu mám však poněkud smíšené pocity.
Budu se těšit na tuto zprávu za tři roky a vynasnažím se, aby se flexibilita nestala mezerou v zákoně, neboť máme-li mít VIS, měli bychom ho samozřejmě řádně uplatňovat.
Je nebezpečí, že vzhledem k zavedení tohoto přehledu se biometrické kontroly stanou spíše výjimkou než pravidlem.
Nedochází k tomu přirozeně často, ale když se tak stane, je pochopitelné a omluvitelné, že v maďarském veřejném mínění to vyvolává velký odpor.
Moje poděkování míří do sněmovny za to, že nám umožnila pokročit kupředu při zabezpečení našich hranic a zároveň zachovat nezbytnou pružnost.
Proto ve všech případech, kde je byť sebemenším pochybnost, pohraniční úředník provede kontrolu; ve všech ostatních případech, pokud je na hranicích velké množství lidí, bude jednat v souladu s nařízením, které umožňuje určitou odchylku.
Navíc systematické ověřování ve vízovém informačním systému by spolu s významným zvýšením účinnosti hraničních kontrol vytvořilo zároveň předpoklad pro větší pružnost při předkládání žádosti o vízum.
Dalším bodem je zpráva paní Lambertové, jménem Výboru pro občanská práva, spravedlnosti a vnitřní věci, o hodnocení dublinského systému.
Žádáme proto Komisi, aby předložila návrhy na takzvané sdílení zátěže, které nejsou pouze finanční povahy, ale pro tyto členské státy a dotčené osoby skutečně představují řešení.
Cílem je posílení účinnosti systému a ochrana dotčených osob.
Žadatelé o azyl mohou být proto někdy vráceni do členského státu, o němž se ví, že jejich žádost o azyl zamítne, zatímco členský stát, kde se nacházejí, by jim udělil statut uprchlíka.
Kromě toho tento systém nastoluje problém solidarity mezi členskými státy.
Jedině tak bude možné provádět skutečně kvalitní, a tedy účinné hodnocení.
Znamená to, že si žadatel o azyl může vybrat členský stát, kam chce jít, že může volně cestovat dál?
Důležitost řádného společného azylového řízení a odpovídajícího statutu ani není možné dostatečně zdůraznit.
Může Rada zjistit, zda s novými iniciativami v oblasti azylu a migrace bude předávání údajů řádně fungovat?
Druhým a důležitějším důvodem, proč by měl být revidován, je skutečnost, že tento neúměrný počet často přímo ohrožuje humanitární zásady a povinnost důstojně zacházet s lidmi, kteří přijíždějí na naše hranice a hledají ochranu.
Rád bych přivítal francouzského ministra zahraničí, úřadujícího předsedu Rady a bývalého poslance tohoto Parlamentu, pana Kouchnera.
Prezidentu Saakašvilimu jsme navrhli dohodu o příměří, kterou přijal.
Prezident Medveděv přistoupil na dva pozměňovací návrhy, zejména na bod týkající se konečného statusu, který, jak chápeme, nechtěl zmiňovat v textu dohody.
Prezident Saakašvili přistoupil na dohodu o příměří díky tomuto zprostředkování, které, byť nebylo ideální - neboť v podobné situaci není nic ideální - musíte uznat, že bylo přinejmenším rychlé.
Tuto dohodu podepsal prezident Saakašvili za pomoci paní Condoleezzy Riceové, protože první dokument byl podepsán, ale poté pozměněn.
Byla půlnoc, nebo jedna po půlnoci, když se konala velká demonstrace.
Nyní, v roce 2008, převládla jednota a nebylo tak složité, jak jsme se obávali, navrhnout text, který by schválili ti, kteří rozhodně požadovali sankce - jaké sankce? proč? - a ti, kteří rozhodně chtěli pokračovat v dialogu s Ruskem bez sankcí.
Chtěli jsme udržet spojení, která by umožnila vedení politických jednání, jež jsou podle našeho názoru nezbytná.
Domnívám se, že v porovnání s rokem 2003 došlo ke skutečnému pokroku.
Zmíním body, které byly změněny nebo poopraveny, protože ostatní můžete vidět sami, jako například "vážně znepokojeni otevřeným konfliktem..." a podobně.
Text uvádí, že Evropská rada silně odsuzuje jednostranné rozhodnutí Ruska uznat nezávislost Abcházie a Jižní Osetie.
Evropská rada vyzývá Radu, aby ve spolupráci s Komisí prozkoumala iniciativy, které by měly být podniknuty v tomto směru, zejména v ohledu diversifikace zdrojů energie a zásobovacích tras.
Jak už jsem prohlásila, od počátku krize Komise podle mého názoru dosti významným způsobem přispěla k úsilí Evropské unie zaměřeného na stabilizaci humanitární a bezpečnostní situace v Gruzii.
Co se týká pomoci pro rekonstrukci, minulý týden jsme vyslali expertní misi Komise, aby provedla úvodní odhad potřeb a podle našich počátečních hodnocení, jak už řekl Bernard Kouchner, která nezahrnují oblasti pod ruskou kontrolou, jsou škody na majetku mnohem menší, než se očekávalo.
Bude též zapotřebí uspořádat konferenci mezinárodních dárců, abychom vyslali směrem k investorům silný signál důvěry.
Vyzýváme proto všechny členské státy, které tuto smlouvu ještě neratifikovaly, aby tak co nejrychleji učinily.
Děkuji vám za pozornost.
Musíme mít na paměti i tento aspekt gruzínského nacionalismu.
Nechci popírat, že Západ a gruzínský prezident Michail Saakašvili učinili chyby, ale Rusko se ve vztazích se svými sousedy opakovaně snažilo využívat vnitřních konfliktů pro své potřeby.
Přinejmenším přihlíželo, když byli Gruzínci vyháněni z Jižní Osetie a Abcházie, a já doufám, že se pan Kouchner nemýlí, když říká, že nyní dojde k přijetí nové politiky.
Ať už pro danou organizaci zvolíme jakékoli jméno, je zřejmé, že musí dojít k posílení současné politiky sousedství a že musíme k účasti vyzvat všechny země v regionu, které mají zájem na jeho celistvosti a stabilitě, Tureckem počínaje a Kazachstánem konče.
V tomto smyslu si, pane úřadující předsedo, dovoluji prohlásit, že závěry dosažené vámi na dnešním summitu jsou závěry dobré, které poskytují dobrý základ pro další postup, neboť jsou jasným vyjádřením realistického a udržitelného.
Dialog a zapojení uvolní napětí spíše než izolace.
Správně jste v tomto ohledu zdůraznili text svých závěrů.
Lze říci, že ruské chování je v souladu s Olympijskou chartou?
Řešení těchto otázek vyžaduje odhodlání, předvídavost a trpělivost.
Podle mého názoru si nyní musíme položit některé základní otázky.
Pokud jste obětí provokace, měli byste odpovědět jiným způsobem, nikoli bombardováním.
Máme zde tedy skutečný politický problém.
My v Evropě musíme prohlásit "náš pohled jde dále."
Dovolte mi tedy otázku: má mít hlas Evropského parlamentu vůbec nějakou váhu?
K tomu byl zničen evropský řád, s pomocí mnohých poslanců této sněmovny.
Dámy a pánové, nemohu než vás vyzvat k menšímu pokrytectví.
Na tomto základě musíme stavět se společným cílem.
To neznamená - protože jsme to prohlásili - že Gruzie ani Ukrajina nemají právo se stát členy NATO.
Na druhou stranu máte pravdu: musíme posílit své vztahy s Ukrajinou, jak se v tomto dokumentu konstatuje.
Nepotřebovali jsme tuto krizi, abychom zjistili, že tam existují konflikty.
Musíme se však podívat na to, jak došlo k této sérii provokací, protože, upřímně řečeno, příběhy jednotlivých stran jsou natolik odlišné, že to začíná být velmi obtížné.
Ti ustanovili cosi, co nazývají regionální platformou, a chtějí zahájit rozhovory mezi Ruskem, které už souhlasilo, Ázerbájdžánem, Arménií a - právě oni jsou za toto zodpovědní - přirozeně Gruzií a Tureckem.
Co udělal pan Saakašvili?
Když jsme s ním diskutovali, setkal jsem se s ním při dvou příležitostech, prohlásil - vlastně bychom se do této diskuse neměli pouštět, protože určitě nebudu nestranný a nemám dostatek informací - tak prohlásil, že musel zareagovat na provokaci.
V celé záležitosti není nikdo zcela důvěryhodný.
Usnesení týkající se Abcházie a Osetie uvádějí, že podíl byl zhruba dvě třetiny k jedné třetině.
Když si uvědomíte, že ke stejné situaci zjevně došlo na Krymu, je důvod k obavám.
Nebudu se tímto problémem dále zabývat.
Došlo ke splnění tří bodů, a to tří nejdůležitějších bodů: zastavení bojů, stažení vojenských jednotek a umožnění humanitární pomoci.
Agrese se nesmí vyplácet.
Spolu s Francisem Wurtzem se domnívám, že po velmi dlouhou dobu se Gruzii dostávalo podpory při dokazování, že je, jak bych to řekl, silná a mužná.
To nás přivádí zpět k tomu, co jste řekli.
Existuje spousta míst - a já nemyslím, že Rusové na nich mají stejný zájem - jako je Náhorní Karabach, ale existují i další oblasti, zejména Krym.
Vysvětlení bylo skutečně velmi obtížné a šest zakládajících zemí prohlásilo, že se jedná o našeho souseda.
Je však důležité, rozhodně kvůli Íránu a naší politice vůči němu, aby tato šestice držela spolu.
Příliš nacionalismu je válka.”
Musíme najít způsob, jak spolu hovořit a udržet komunikační kanály otevřené.
A právě o tu jsme se snažili.
Nemůžeme prostě říci, že jen proto, že někde existuje malá populace, která z jakéhosi nacionalistického puzení cítí potřebu se osvobodit, že se jedná o stejnou věc.
Neznamená to, že jednoho dne nedojde k jejímu utišení, ale domnívám se, že to bude vyžadovat čas a několik generací.
Domnívám se, že si z něho můžeme vzít poučení, a tím poučením je potřeba evropské integrace.
Především musíme posílit vlastní kapacity, což znamená také posílit kapacity našich přátel.
Tímto krokem pokládá základy mezinárodnímu mechanismu pro udržení míru a zejména základy mezinárodní debaty o budoucím statusu Jižní Osetie a Abcházie, zároveň se oprávněně distancuje od ruského uznání nezávislosti těchto dvou separatistických oblastí.
Dnešní summit se nesl v jednotném duchu, nechť to tak zůstane.
Kromě této otázky, co se týká důvodů, proč jsme se ocitli v tomto bodě, pan Kouchner prohlásil, že někteří lidé poskytli Gruzii příliš podpory při ukazování svalů a vydávání hrozeb.
Těmi lidmi jsme byli my v Evropské unii, protože evropské směřování Gruzie a jejího lidu je skutečnost, kterou jsme přehlíželi.
Za druhé, dokud Rusko plně neuvolní okupovaná území, musí být pozastavena platnost smlouvy o partnerství a spolupráci.
Neměli bychom si dělat starosti či se obávat přerušení takzvaného dialogu.
Tyto události byly tedy nevyhnutelné, zejména pokud se vrátíte k dalším událostem a dobám, jež předcházely 11. srpnu.
Západní státy uznáním Kosova skutečně otevřely Pandořinu skříňku.
Víme, že v této válce jsou v sázce i geopolitické zájmy; v této souvislosti stačí zmínit ropovody.
To bychom měli mít na paměti: válka je nepřijatelná a země Evropské unie by ji nikdy neměly podporovat, přímo ani nepřímo.
Co Evropská unie může udělat a měla by udělat ohledně tohoto brutálního návratu imperiálních názorů do politiky Kremlu?
Děkuji komisařce Ferrero-Waldnerové, že se v tomto ohledu jasně vyjádřila.
Ropovody, které jsou pod kontrolou suverénních států, jejichž územím procházejí, a které nejsou v ohrožení, jsou přirozeně součástí takové politiky.
I když se de facto anexe částí suverénního státu Gruzie ze strany Ruska setkala s odsouzením, jeho tón se lišil dokonce i uvnitř EU.
V sázce je prestiž a důvěryhodnost Evropské unie.
Musíme mít i řádnou zahraniční politiku.
Rád bych vás požádal, pane Jouyete, abyste se 8. září, kdy předseda Rady Evropské unie, pan Sarkozy, navštíví Moskvu, postaral, čistě v zájmu soudržnosti zásad, které uplatňujeme a ceníme v Evropské unii, že předloží jasné varování a přímé, důvěryhodné poselství v tom smyslu, že nedodržování mezinárodních pravidel a práva a porušování územní celistvosti suverénního státu bude mít následky co se týká vztahů s Evropskou unií.
Rusko mělo odpověď připravenu dlouho předem a pouze čekalo na příležitost udeřit plnou silou.
Jsme svědky války, ve které jsou nacionalistické ambice místních vůdců překryty střetem mocností kvůli kontrole zdrojů energie: skutečnou příčinou konfliktu jsou plynovody a ropovody, které vedou ze střední Asie na západ.
Ať už se jedná o trasu přes Turecko do Středomoří, nebo o trasu z Gruzie přes Ukrajinu do Polska, obě procházejí Kavkazem.
Domnívám se, že jsme ušli řádný kus cesty od evropské pozice ohledně Iráku k současnému postoji ke krizi na Kavkaze.
Vítám opatření a text schválený Radou s mírným optimismem a uspokojením.
Jedná se jen o hors d'oeuvre či entrée.
Musíme vyvinout veškeré úsilí, aby Rusko pochopilo, že má volbu: buď bude spolupracovat s EU jako zodpovědný partner, ujme se svých závazků a povinností a bude plně respektovat Sarkozyho šestibodový plán, nebo se vystaví odsouzení ze strany mezinárodního společenství, které může přerůst v ostrakismus a nakonec v izolaci, jež může zahrnovat sadu příslušných opatření, která mohou být v případě potřeby přijata.
Vítám prohlášení, že dojde k pozastavení rozhovorů o smlouvě o partnerství a summitu EU - Rusko do doby, než Rusko splní závazky, jež přijalo podepsáním smluv.
Evropská unie stále musí hrát svou úlohu a v sázce je naše důvěryhodnost.
Navíc jsme v posledních týdnech viděli, jak důležitá Evropská unie je a může být, ale zároveň jsme pozorovali, v čem spočívají naše slabosti a kde musíme podniknout kroky - včetně preventivních kroků - k jejich nápravě.
Také jsme v posledních týdnech velmi akutně pocítili neexistenci společného postoje - a chybějící politickou vůli dosáhnout společného postoje - a, dokonce i nyní, nedostatek společného odhodlání.
Musíme investovat do hospodářské, demokratické, sociální a vzdělávací stability.
Jedinou rozumnou věcí, kterou musíme učinit, je uspořádat mezinárodní konferenci o bezpečnosti a spolupráci, kde by všichni světoví a regionální hráči spolu s místními zainteresovanými stranami projednali, redefinovali a znovu vymysleli zásady mezinárodního práva v mezinárodních vztazích, úlohu a pravomoci mezinárodních organizací, postupy při řešení místních krizí a systém bezpečnostních záruk, které by vyhovovaly specifickým příležitostem, výzvám a nebezpečím dnešní doby.
Mezitím musíme urychlit proces hospodářské integrace, politického sdružování a institucionálního přibližování a našimi východními sousedy jako je například Ukrajina a Moldávie.
Doufejme, že Evropská unie bude schopna naplnit tato očekávání.
Tato příhoda dobře ilustruje ruské chování a to, jakým způsobem nakládá s Evropou.
To platí zejména v případě, kdy určití partneři platí za výhody, jichž si užívají jiní.
Rozhodně povzbudivá jsou současná prohlášení o jednotě Unie ohledně Ruska, důraz kladený na východní partnerství i další prohlášení.
Z tohoto důvodu je nutno, aby se Evropská unie věnovala mnohem efektivněji a intenzivněji než doposud celému regionu východního Středomoří a Zakavkazska.
Pokud se nestane nic konkrétního, Rusko nejenom že nikdy nepustí Gruzii ze svého sevření, ale bude podle stejného schématu postupovat i jinde.
Rusové pochopí důsledky našich rozhodných činů a nebudou se řídit pouze svým vlastním programem.
Washington se svým prezidentem radostně odcházejícím do důchodu je zodpovědný za dlouholeté přihřívání napětí v regionu.
Nesmíme ji opakovat a nesmíme nechat nikoho, aby nás přinutil ji opakovat.
I kdyby v Kosovu uznáním nezávislosti bez ohledu na mezinárodní právo došlo k otevření Pandořiny skříňky, navraťme mezinárodní právo a respekt k lidským právům do jádra řešení situace.
Není pochyb o tom, že ruský tisk bude citovat ty úseky naší rozpravy, v nichž zástupce Rady a určití poslanci vinili Gruzii.
Veřejně Moskva vyjádří ostrou kritiku postoje Rady, ale v soukromí bude potěšena.
Většina obyvatel těchto dvou malých států nechce být za žádných okolností podřízena Gruzii, stejně jako většina obyvatel Kosova nechce za žádných okolností patřit Srbsku.
Kosovo nemohlo být ojedinělým případem...
Představuje počátek řetězové reakce s významnými následky.
Všechny otázky ohledně Ruska se týkají toho, jaké vztahy chceme mít s tímto sousedem, jaký druh partnerství chceme vybudovat, jaký způsob dialogu chceme vést, jak můžeme Rusko povzbudit, aby splnilo své povinnosti a ujalo se svých odpovědností a jak ho můžeme přímět k postoji, který by byl více v souladu s mezinárodním právem.
Dnes se zabývala přezkoumáním situace na místě a zhodnocením následků pro vztahy mezi Evropskou unií a Ruskem.
Šlo o to ukázat, že jsme jednotní a aktivní v tomto sporu.
Našim dnešním cílem nebylo vyřešit všechny problémy, ale ukázat naši jednotu a odhodlání, a za tímto účelem potřebujeme podporu Evropského parlamentu.
I v Evropské radě jsme vedli dobrou rozpravu a dosáhli jasných závěrů.
Rozprava je ukončena.
Jeho kontrola nad ropou a plynem z nás učinila rukojmí Kremlu.
Můžeme stanovit rámec a stanovit priority budoucího dialogu prostřednictvím společné, rozhodné odpovědi Unie - nebo budeme mít za společníka přehnaně sebejistou ruskou zahraniční politiku.
Cílem je příkladná politika pro národnostní menšiny v každém členském státě EU: ne ve 41%, ale ve 100%!
Domnívám se, že Unie správně odsoudila ruské uznání nezávislosti Jižní Osetie a Abcházie.
Avšak existuje jedna věc, které pozornost věnujeme, a to dnešnímu projevu komisaře Barrota o dočasném pozastavení.
Jako Švédka bych ráda využila příležitosti a zdůraznila městskou část Södertälje na jihu Stockholmu.
To je důvod, pane předsedající, dámy a pánové, proč považujeme tuto rozpravu za extrémně užitečnou.
Vítáme skutečnost, že se tohoto procesu výběru účastní všechna příslušná generální ředitelství.
Rád bych však zdůraznil, že by projekt "evropského smluvního práva mělo skutečně řídit GŘ pro spravedlnost a vnitřní věci, protože referenční rámec se netýká pouze spotřebitelského smluvního práva, ale jeho účelem je i zjednodušení tvorby přeshraničních smluv mezi malými a středními podniky a jejich obchodními partnery, kteří spotřebiteli nejsou.
To je krok, který je třeba podniknout k vyřešení problémů, s nimiž se stále potýkáme v oblasti vnitřního trhu.
Dovolte mi odpovědět na vaše související otázky.
Jak jsem již řekla, Komise v každém případě zkrátí akademický návrh a bude pravděpodobně třeba změnit zbylý text tak, aby byl návrh užitečný pro účely tvorby politik.
Ráda bych skončila poděkováním Parlamentu za jeho podporu, kterou poskytuje práci Komise na tomto důležitém dokumentu.
jménem skupiny ALDE. - Pane předsedající, paní komisařka zodpověděla některé otázky položené mými kolegy.
Zdá se, že podle názoru Komise by měl být nezávazný a dobrovolný.
Jedním je, jak zajistíme existenci opravdu demokratického procesu konzultací otevřeného všem, jehož se nebude účastnit pouze Evropský parlament, ale také vnitrostátní parlamenty, a v jehož rámci budou konzultovány všechny zúčastněné strany.
Podle mne to nemá činit pouze Komise, ale rovněž poslanci Parlamentu, čímž se zajistí, že se této diskuse co nejdříve zúčastní všechna významná sdružení, odbory, zaměstnanci a malé a střední podniky.
Rovněž se však domnívám - a zcela podporuji to, co o této otázce řekl Hans-Peter Meyer, a zmínil i Jacques Toubon -, že toto včasné zapojení různých zúčastněných stran může být samozřejmě úspěšné, budou-li právní základy k dispozici ve všech jazycích.
Ráda bych vás informovala o schůzích, které navrhlo francouzské předsednictví, jež naplánovalo dvě schůze výboru pro občanské právo na 5. září a 3. listopad, aby prodiskutoval výběr kapitol z akademického návrhu SRR pro budoucí SRR Komise.
S odkazem na poznámku paní van den Burghové bych vás ráda ujistila, že konzultační proces bude široce zaměřený a otevřený všem.
A tak jiný přístup, který je navržen v této zprávě, je lepším přístupem a jedná se o zvýšení povědomí o stávajících dobrovolných systémech v Evropské unii.
To znamená, že by měly být podporovány vnitrostátní postihy v členských státech.
Jsem potěšena, když vidím, že vaše zpráva odráží některé z těchto obav a že upřednostňuje tržní řešení, například využití dobrovolné pojištění právních výdajů.
Ohledně otázky subsidiarity vítám skutečnost, že se zpravodaj nepokouší prosadit harmonizaci za každou cenu.
To je důvod, proč je zpráva pobízející k dobrovolným režimům správným přístupem.
Je to důležitý vývoj.
Pane předsedající, především bych se chtěl připojit k poděkování panu Nickolayi Mladenovovi za velmi důležitou a cennou práci.
Já jsem měl například jeden případ, kdy jsme museli zaplatit 30 000 EUR za zprávu soudního znalce a nebyli jsme oprávněni k získání plné náhrady za tuto zprávu.
Komise připravuje studii zabývající se výší náhrad vyčleněných pro přeshraniční oběti a tuto otázka vznesla paní Wallisová a někteří další kolegové.
Je to docela jednoduché, a to kvůli mezeře v ustanoveních o DPH, podle nichž se nezdaňuje přeshraniční obchod v rámci Společenství.
To jsou otázky, kterými se v této zprávě zabýváme.
Sdělení se bude rovněž zabývat otázkami týkajícími se dlouhodobého přístupu, zejména nutnosti výzkumu využití moderních technologií, které jsou v této zprávě rovněž zdůrazněny.
Po zprávě bude následovat předložení těch pozměňovacích návrhů směrnice o zdanění úspor, jež se ukáží jako nezbytné a vhodné.
Přijetí zprávy se ukázalo jako poměrně obtížné, vzhledem k problémům, které původně vznikly kvůli jedné konkrétní otázce ve výboru, ale záležitost byla nyní vyřešena.
Doufám, že je evropští občané posoudí.
Zaprvé, očekává se, že daňové ztráty způsobené daňovými podvody v oblasti DPH a spotřební daně budou činit více než 2 % HDP Evropské unie.
K tomu by byla zapotřebí rychlejší výměna informací a možná i automatický přístup k určitým údajům týkajícím se plátců DPH a spotřební daně.
Kromě toho jsem v oblasti DPH spokojen s politikou podnikání pomalých postupných kroků a s experimentální myšlenkou zpětného zdanění, ale i zde je třeba rozhodných kroků.
Pokud by se zdanila čtvrtina světového majetku, který se ukrývá v daňových rájích, což jsou údaje Mezinárodního měnového fondu, mohly by být rozvojové cíle tisíciletí Organizace spojených národů splněny a ještě by se ušetřilo.
Tato strategie musí mít vnitřní rozměr, řešit problémy s podvody v oblasti DPH a zvláštních daní a rovněž otázku úniků u přímých daní a také musí mít vnější rozměr spočívající v uplatňování ekonomické síly Evropské unie.
Pokud se případy daňových podvodů v Bulharsku zastaví, ujišťuji vás, že v příštích volbách liberálové z islámské strany Hnutí za práva a svobody nevyhrají jen o půl procenta, vyhrají okamžitě.
To je důvod, proč doporučuji Komisi, aby podporovala řešení navržené organizací RTvat, které umožní zabránit daňovým ztrátám ve výši 275 milionů EUR denně a snížení administrativních nákladů malých a středních podniků.
Pokud se nezmění, nebudeme moci pro tuto zprávu hlasovat.
Domnívám se, že se můžeme během našeho hlasování shodnout, že nemůžeme příliš předjímat podrobnější rozpravu, jíž o tomto tématu povedeme, až Komise předloží své další návrhy.
Vítám myšlenky uvedené ve zprávě, že by EU měla odstranění daňových rájů na celém světě považovat za svou prioritu.
Takže nastala vhodná doba pro hlubokou rozpravu zde v Parlamentu.
Jsem přesvědčen, že dnešní výměna názorů nám pomůže přiblížit se konsensu v otázce, jakou sociální Evropu chceme pro evropské občany budovat.
Komise spolupracovala se všemi zúčastněnými stranami - sociálními partnery, občanskou společností, členskými státy a regionálními a místními orgány.
My, Evropané, oceňujeme hodnotu jednotlivců a chceme, aby všichni měli rovnou šanci rozvíjet svůj potenciál.
Tyto rozdíly však budou muset být podloženy přesvědčivými důvody a spolehlivými statistickými údaji.
Podle pracovního dokumentu útvarů Komise existují potřebné legislativní, finanční a koordinační nástroje a jsou i využívány, ale stále ještě ne v dostatečné míře.
Směrnice o zřízení evropských rad zaměstnanců již nějakou dobu volala po aktualizaci.
Zatím fond pomohl 7 250 zaměstnancům najít novou práci.
Je naším společným přáním sociální rozměr Evropy posilovat a prohlubovat.
Zmírňování chudoby, zaměstnávání skupin obyvatelstva vyloučených z trhu práce, podpora pracovní mobility, zlepšování vzdělání a odborné přípravy pracovníků, to jsou otázky, které vyžadují zvláštní program, konkrétní opatření a pevný závazek ze strany Evropské unie a členských států.
Rovněž by měla být vytvořena vhodná poradenská zařízení, která by lidem pomáhala sladit pracovní a rodinný život.
Nelíbí se jim však, jakým způsobem je v současné době organizovaná a uspořádaná.
Evropu řídí pravice a řídí ji nesprávným směrem. A tuto situaci musíme vyřešit prostřednictvím evropských voleb.
O této otázce musíme hlasovat kvalifikovanou většinou, aby Komise mohla zahájit iniciativu zaměřenou na regulaci rizikových fondů a soukromých investičních společností.
V současné době mohou o prostředky z fondu žádat společnosti v případě, že je ohroženo tisíc pracovních míst.
Právě sociální rozměr je to, co Evropu odlišuje od jiných světových velmocí, jakými jsou například Spojené státy nebo Čína.
Novým členským státům po vstupu do Evropské unie v letech 2004 a 2007 poskytla cenný sociální model, neboť v mnohých z nich se po znovuzískání politické a hospodářské nezávislosti na konci 80. let prosazoval kapitalismus ve své nejhorší formě, kapitalismus potlačující práva pracovníků a pohrdající lidskou důstojností.
Mnozí z nás vnímají ochranu sociálního aspektu vzhledem k nadvládě trhu jako spornou.
V souvislosti s tímto sociálním balíčkem bychom měli uvažovat o dopadu nedávných rozhodnutí Evropského soudního dvora.
Oceňujeme závazek Komise a chceme, aby na něj všechny členské státy reagovali pozitivně a neustrnuly v předsudcích a fanatismu.
Prvním je záměr vyjádřený ministrem vnitra panem Bertrandem, aby se rok 2008 stal rokem obnovy evropského sociálního modelu.
Zaprvé, jak může zástupce francouzského předsednictví prohlásit, že cílem roku 2008 je návrat sociálního modelu, když francouzská vláda odmítla byť jen označit sociální politiku za prioritu svého předsednictví?
Ve skutečnosti nový není.
Vážený pane komisaři, naším cílem nemůže být samoúčelně vyvíjet činnost pro činnost.
Malé a střední podniky vytvářejí nejvíce pracovních míst a poskytují rovněž nejvíce míst pro odbornou přípravu.
Oblastí, kterou stále pociťujeme jako velmi kritickou je dodržování zásady nediskriminace.
Ale podívejte se na nedostatky, na mezery v tomto novém sociálním programu.
Myslíme si, že ujištění Komise, že zajistí právní jednoznačnost a interpretační pokyny k této směrnici, nestačí.
Bude totéž platit také o Radě?
Měli bychom usilovat o to, aby text vyjasnil jejich mezinárodní pravomoci a úkoly.
Skončím upozorněním, že sociální balíček by měl být jen jedním z kroků na naší cestě.
Patrně nejdůležitější návrh, tedy návrh týkající se přeshraniční zdravotní péče, se dnes projednávat nebude.
Skutečností je, že neoliberální politika Komise se už dlouhou dobu vzdaluje zájmům občanů Unie.
Zaměstnanci však nepotřebují žádné fórum, nýbrž ochranu.
Zdravotnická směrnice kritiku přehlíží a otvírá prostor pro tržně zaměřené zdravotnické služby, čímž oslabuje zásadu solidarity v sociálních systémech členských států.
Zdůraznila bych zejména novou směrnici o diskriminaci mimo pracoviště.
Tento nástroj byl poprvé ohlášen v roce 2004 a tlak ze strany Parlamentu je jediným důvodem, proč s ním Komise nakonec vystoupila.
Je pravda, že pravicové vlády mají velký podíl na zhroucení evropského sociálního modelu.
Bohužel tato směrnice takovou péči v žádném případě nezaručuje.
Cena za stejnou péči se bude v jednotlivých zemích pochopitelně lišit.
Je parodií, že EU na jedné straně vyžaduje, aby veřejné zakázky prošly veřejným výběrovým řízením, zatímco doložku vyžadující, aby vítězové řízení vypláceli alespoň minimální zákonnou mzdu, zrušil Evropský soudní dvůr z důvodu nesouladu směrnice o službách na vnitřním trhu a směrnice o vysílání pracovníků.
V této složité době úvěrové krize nabývají tato práva na stále větší důležitosti, neboť problém s nezaměstnaností se pravděpodobně ještě spíše zhorší, než se situace začne zlepšovat.
Mně osobně se tato dohoda příliš nelíbí, ale plně oceňuji, že jí bylo dosaženo, a domnívám se, že my v Parlamentu bychom se měli snažit z ní vycházet, stejně jako budeme vycházet z dohody o pracovní době a dočasných zaměstnancích. Je potřeba postupovat rychle, neboť chceme dosáhnout skutečného sociálního pokroku, a nikoli jen pronášet pěkné politické projevy vzhledem k nadcházejícím volbám.
Těší mě, že po mnoha žádostech ze strany Rady a Evropského parlamentu připravila Komise hodnocení situace Romů a stanovila, jakým způsobem jejich situaci řešit.
Parlament a Komise nebyly jednotní v tom, zda je nutné upravit zákaz diskriminace v komplexní směrnici, a v souladu se socioliberálním názorem se nám nakonec nepodařilo vymezit skupiny, které jsou předmětem diskriminace.
Článek 14, ve kterém uvádíte, že "členské státy stanoví systém sankcí za porušení vnitrostátních ustanovení přijatých na základě této směrnice", nám v tom příliš nepomůže, pane komisaři.
Instituce jsou nuceny přijímat stále tvrdší opatření, aby potlačily vůli lidí.
Lidské schopnosti vrozené přírodou a rozvíjené vzděláním jsou ale individuální a u každého člověka jiné, tudíž logicky nerovné.
Stručně řečeno, dámy a pánové, nemusíme se zříci svého sociálního modelu, ale musíme ho obnovit, udělat ho pružnějším, mobilnějším a bezpečnějším tak, aby ti nejzranitelnější nebyli ponecháni stranou.
Jak už jsem řekl, je to příliš málo a příliš pozdě, opravdu příliš pozdě na to, abychom byli schopni zaručit, že těch několik málo užitečných prvků bezpečně projde ještě před volbami v příštím roce.
Naději vkládám do řešení situace mladých lidí, jejich přístupu ke vzdělání a zdravotní péči a předcházení jejich vyloučení.
Jsou toto opravdu cíle Evropy pro 21. století?
Je hanbou, že Komise to, jak se zdá, přehlíží.
Na závěr bych chtěla dodat, že tento sociální balíček paradoxně poskytuje, zdá se, vyšší úroveň ochrany proti všem formám diskriminace kromě diskriminace na základě pohlaví.
Rozdíl mezi směrnicí týkající se diskriminace na základě pohlaví a touto směrnicí bude nutno odstranit.
Na druhé straně však musíme také uspět v mezinárodní konkurenci.
V členských státech začala panovat značná právní nejistota, kterou pocítili také evropští občané.
Nová pravidla vyvolávají řadu otázek.
Nepřesné, beztvaré nástroje, jako je rámcová směrnice, jsou nepraktické, a co je nejzávažnější, nepomáhají obětem.
Je pozoruhodné, jak Komise neustále zdůrazňuje, že sociální politika musí zůstat vnitrostátní záležitostí.
Víme, že navržené právní předpisy nejsou dokonalé a budeme chtít vidět změny.
Rada se rozhodla rozdělit pracovní dobu na aktivní a pasivní část.
Nyní máme tři miliony nezaměstnaných, což znamená, že dva miliony lidí mají dnes znovu práci.
Pane komisaři, již jste naznačil, ústně i písemně, že máte v úmyslu přehodnotit kritéria.
Úřadující předseda však upozornil na kompromis v otázce práce zajišťované agenturami nebo jiné příležitostné práce, který byl přijat v červnu, ale z nějakého důvodu - domnívám se, že ze studu - Rada a Komise směrnici o pracovní době přijaly.
Zároveň však vím, že je složité toto pravidlo uplatňovat a že čas strávený v pracovní pohotovosti bude muset být hodnocen podle nákladů a frekvence přivolání.
Je to důležitý úspěch Socialistické skupiny v Evropském parlamentu, neboť podpořila návrh horizontální směrnice s cílem ukončit hierarchický systém ochrany Společenství proti diskriminaci.
Pan komisař Špidla nemůže vyřešit tuto věc jen sám.
Jako členka Výboru pro zaměstnanost a sociální věci bych ráda zdůraznila význam a potřebnost tohoto návrhu, který se tím, že řeší právě uvedené oblasti, pokouší o pochopení, přezkoumání a vyřešení témat, jako je demografická změna, globalizace a důležitost lidského faktoru.
Jaká konkrétní opatření je možné zavést, aby tato nerovnováha zmizela?
Dodatečná ustanovení i podle mého názoru zaostávají za tím, co je potřebné a co bylo dohodnuto v dobrých modelech, konkrétně několik pravidelných setkání ročně, které lze snadno zorganizovat s podporou a nezbytným školením.
Proč tak málo a tak pozdě?
Bez toho zůstává zásada rovné odměny za stejnou práci pouhou iluzí, stejně jako snížení rozdílu mezi jednotlivými odvětvími.
Systémy klasifikace pracovních míst jsou chybné, pokud vůbec existují.
Závěr je smutný: nedostatku zájmu o genderové otázky se vyrovná už jen nedostatek politické vůle k přijetí účinných společných předpisů na trhu práce.
Moje otázka zní: "Co jste dělali čtyři roky?".
To přece není důvěryhodný pokus o reformu evropských rad zaměstnanců, protože nestanoví větší počet zasedání ani mechanismy sankcí, dojde-li k porušení předpisů.
Proto by Evropská unie měla usilovat všemi možnými prostředky, například právními předpisy, finančními prostředky, evropskými politikami, aby podpořila příležitosti a přístup všech mladých lidí ke vzdělání.
Vážený pane předsedající, nejvyšší představitel skupiny ALDE, pan Watson, říká, že práce je nejlepší sociální blahobyt.
Budeme spolu s ním pracovat na jeho vylepšení.
Komise a Rada mají devět měsíců na to, aby dokázali, že mají se sociální Evropou dobré úmysly.
Pak lidé projeví svou vůli.
Náš kontinent v současné době velmi rychle stárne.
Nechci hovořit ani o tom, že v roce 1993, když byla předložena známá směrnice o pracovní době, obhajovala tuto směrnici a výjimku, která se k vztahovala, právě francouzská socialistická vláda a její socialistická ministryně paní Aubryová.
Upřímně řečeno, všichni to vědí.
Ve výjimkách je možno pokračovat a budou řádně právně upravené, protože z dosavadní soudní praxe víme, že hlavní problém pedstavuje pohotovostní služba.
Je zapotřebí směrnici revidovat?
Jinak by to znamenalo, že někdo je předpojatý a já to nejsem.
Otázka však zní, zda budeme prosazovat sociální Evropu společně.
Rozprava je ukončena.
Je možné, že přišel čas, abychom důsledněji a svědomitěji přistupovali ke skupině otázek, jejichž přímý vliv na občany je větší než kdykoli předtím.
V této souvislosti je nejen správně načasované, ale také potřebné především otevření diskusí o minimální mzdě v rámci Společenství.
Strukturální fondy by měly být ve snižování sociálního vyloučení Romů mnohem účinnější. K dosažení tohoto cíle je však třeba poskytnout romským NNO alespoň právo na diskusi v souvislosti s výběrem, plánováním, realizací a vyhodnocováním projektů financovaných fondy a je nutné začít s programy, které mají vybavit romské NNO na přípravu potřebných úspěšných nabídek.
Považuji za důležité, že tato témata budeme moci projednat na velké konferenci o romských otázkách, která se uskuteční 16. září, a doufám, že problematika sociálního začlenění Romů bude zařazena do programu Evropské rady jako samostatný bod, ale zároveň jako součást sociálního programu.
Navíc velmi vítáme návrh posílit úlohu evropských rad zaměstnanců.
I přes své nedostatky je tento sociální balíček určitě krokem správným směrem a doufám, že Komise bude pokračovat ve svém úsilí, aby se v nadcházejících letech zlepšil postoj evropských občanů k sociálnímu zabezpečení.
V této souvislosti bych chtěla naléhavě požádat Komisi o to, aby pokračovala ve svých plánech týkajících se návrhu směrnice o prodloužení mateřské dovolené ze 14 na 18 týdnů.
Navzdory tomu, že se jeho prostřednictvím poskytla pomoc několika tisícovkám lidí, například v Německu, Francii, Portugalsku a Finsku, průzkum z roku 2007 ukazuje, že jeho značná část se nevyužívá.
Z uvedeného důvodu by rozhodnutí o výběru a financování jednotlivých činností měla vycházet z jasných a objektivních kritérií.
Každý, kdo už někdy cestoval, ví, že seznamy čekajících jsou realitou a že jsou někdy potřeba.
Zajímalo by mě, na základě čeho by se pohraniční stráž rozhodovala, kdy hrozí nebezpečí, a kdy ne.
Vážený pane předsedající,, rád bych poznamenal, jak se v těchto případech již stává tradicí, že harmonizace evropské politiky v oblasti spravedlnosti a vnitřních věcí má jen mizivý právní základ.
Jedná se o další soubor nástrojů, jejichž hlavním cílem je posílení a zvýšení efektivity policejní spolupráce.
Ve zprávě se též uvádí, že definice pojmu rodinný příslušník je příliš omezující, což je opět otevřenou výzvou k ještě většímu počtu podvodů.
Ve zprávě paní Bowlesové jsou navrhována jiná nápravná opatření.
Vážený pane předsedající, chtěla bych doplnit jenom slůvko ke zprávě paní Bowlesové, která se zabývala koordinovanou strategií s cílem zlepšit boj proti daňovým podvodům.
Nebudou-li financovány programy vycházející z občanské společnosti, pak ti, kteří jsou přesvědčeni o důležitosti evropského projektu, to budou mít těžké, až jim kritici budou vyčítat nedostatek demokracie a malou vstřícnost institucí.
Chtěla bych proto požádat své kolegy a kolegyně, aby zvážili, jak by mohlo posílení občanské společnosti a úloha mládeže poskytnout Komisi větší pravomoci.
V průběhu dnešního hlasování o čtyřech zprávách paní Batzeliové jsme museli zaujmout stanovisko pouze k pozměňovacím návrhům spíše technické povahy, které se týkaly struktury provádění programů.
písemně. - Vítám návrhy s cílem snížit byrokracii v procesu rozhodování v rámci programu Evropa pro občany.
Existuje mnoho lidí s dobrým vzděláním, které podniky odmítají jednoduše proto, že na podřadná místa mají možnost umístit za nejnižší mzdu držitele doktorských nebo magisterských titulů, nebo mají zájem uzavírat pouze atypické pracovní smlouvy.
Zabránilo by se tak opakovaným vlnám hromadného přistěhovalectví.
Tento program, stejně jako všechny ostatní programy podobného rozsahu, by měl být jasný, soudržný, pravidelně monitorovaný a hodnocený po každé realizační fázi, aby bylo možné provést další nebo opakované úpravy, zejména se zřetelem na priority při provádění činnosti.
Důležitost vzdělávání a odborné přípravy odráží Lisabonská strategie pro růst a zaměstnanost a Evropská rada opakovně zdůraznila úlohu vzdělávání a odborné přípravy pro dlouhodobou konkurenceschopnost Evropské unie.
Jejich profesní vývoj se nedá odhadnout a budou potřebovat širokou škálu dovedností všeobecného charakteru, které jim umožní přizpůsobit se.
písemně. - Podporuji tuto zprávu Výboru pro zemědělství a rozvoj venkova o ekologické produkci a označování ekologických produktů.
Tato nová regionální rybářská organizace stanovuje specifický institucionální rámec, jehož základem bude stálý vědecký výbor. Jeho hlavní úlohou bude vědecké vyhodnocení zdrojů rybolovu a vlivu rybolovu na mořské prostředí s ohledem na charakteristiky životního prostředí v dané oblasti.
V usnesení se v první řadě vyzývá Rada a Komise, aby přednostně věnovaly pozornost každému budoucímu návrhu na změnu a doplnění textu podnětu s využitím postupu pro naléhavé případy v souladu s Lisabonskou smlouvou poté, co nabude účinnost.
Pokud pochybujeme o nezávislosti a čestnosti soudu v kterémkoli členském státě Unie, mělo by být pozastaveno jeho členství.
Mám za to, že za trestní soudnictví mají odpovídat členské státy, a nikoli EU.
Neupírám samozřejmě obžalovanému právo na přiměřené zastoupení, harmonizace však není zapotřebí.
Rumunské úřady vydaly v lednu 2007 evropský zatykač na českého občana Františka Příplatu, který byl odsouzený k trestu odnětí svobody na dobu osmi let za podněcování k závažnému trestnému činu vraždy předáka rumunských odborů v roce 2000.
Je nutno vyvinout maximální úsilí s cílem co nejvíce zefektivnit vzájemnou spolupráci členských států.
Je samozřejmé, že zaměstnancům, kterých se restrukturalizace dotkne, je třeba nabídnout odbornou přípravu orientovanou na trh práce a přiměřenou finanční podporu, aby byli schopni najít si práci v jiných odvětvích hospodářství, která potřebují pracovníky.
EU proto konstatuje nutnost zavedení souboru opatření s cílem chránit pobřežní oblasti a podporovat čisté mořské prostředí.
Strategie integrovaného řízení pobřežních zón může skutečně poskytnout vhodný rámec pro trvale udržitelné využívání těchto oblastí a činností, které se zde provádějí.
Vrcholu absurdnosti dosáhneme tehdy, když na Unii, jež je už teď ochromená, přesuneme ještě více zodpovědnosti.
Podporuji zprávu i cíle, které jsou v ní uvedené.
Existují jisté obavy z hlediska praktického využití a účinnosti systému.
Většina z nich žádá o azyl.
Především považuji za nutné varovat před zavedením automatického odkladného účinku při odvolání proti rozhodnutí o přemístění žadatele do jiného členského státu.
V zprávě jsou vyjádřené obavy v souvislosti s nedostatky systému a výzva pro Komisi týkající se přijetí opatření proti státům, které nezaručují řádné a spravedlivé posouzení žádostí o azyl, které dostanou.
Podmínky v přijímacích centrech jsou nepřijatelné a míra přijetí žádostí je jedna z nejnižších.
Já sám jsem přešetřoval přijímání čečenských utečenců v Polsku, protože na základě nařízení Dublin bylo z Belgie vráceno mnoho čečenských utečenců zpět do Polska.
Fotografie si můžete prohlédnout na mé webové stránce.
Jedním z důsledků volného pohybu osob v Evropské unii je zvýšení objemu přeshraniční automobilové dopravy.
Podporuji jeho stanovisko, že správným řešením je zachování současného dobrovolného pojištění.
písemně. - Ráda bych poděkovala panu Mladenovovi, zpravodaji našeho výboru.
Tento zákon na úrovni EU umožňuje občanům vrátit se domů a uplatnit nárok rychle a jednoduše ve vlastním jazyce.
Tato skutečnost je nejmarkantnější v případě občanů Iráku.
V tomto případě zahrnují řešení, která jsou nabízená na zlepšení boje proti daňovým podvodům, odvádění daní v zemi původu a zřízení clearingové komory, která by zaručila závislost daňových příjmů jednotlivých členských států na platbách jiných členských států.
Uvedené znění nepodpoříme.
Evropský parlament nemůže vydávat podobná povrchní vyhlášení o takovýchto důležitých otázkách.
Sharon Bowlesová správně poukazuje na to, že daňové podvody mají závažné důsledky pro rozpočty zemí.
Deformace, které způsobují podvody v oblasti DPH, poškozují celkovou rovnováhu systému zdrojů.
Souhlasím s iniciativou paní Sharon Bowlesové.
Stejně smýšlím i já a mí kolegové ve francouzské vládě. Druhý důvod mé radosti je ten, že návrh rozpočtu na rok 2009, který dnes uvádím, Rada 17. července jednomyslně schválila.
Trojstranný dialog a předběžné dohody se uskutečnily v konstruktivní atmosféře.
Především bychom se měli poučit z výsledků předešlých rozpočtových plnění, abychom dokázali určit naši skutečnou schopnost uplatňovat odvětvové politiky.
Plnění rozpočtu se zlepšuje díky úsilí paní komisařky Dalie Grybauskaitéové, avšak v souvislosti s rokem 2009 vládne velká nejistota a v tomto stádiu neexistují přesvědčivé důkazy, že rok 2009 se bude od předešlých lišit.
Rada se proto při své práci řídila zásadou vypracování realistického a vyváženého rozpočtu.
Pokud jde o položky plateb, provedla Rada v porovnání s předběžným návrhem rozpočtu úpravu a omezila je na 1,7 miliard EUR.
Z uvedeného důvodu dosahuje výška rozpočtu co se týká položek plateb, 115 miliard EUR.
V uvedené souvislosti bych rád zdůraznil význam, který francouzské předsednictví přikládá přistěhovalecké politice.
Dnes samozřejmě jen začínáme úvodní rozhovory a je přítomný i pan ministr, který byl na vašem místě před vámi.
Musíme pokrýt výdaje na evropskou předvolební kampaň a přihlédnout k pohybu cen rozličných zdrojů energie, který se vyskytl v roce 2008.
Uvedená skutečnost je i předzvěstí pozitivní atmosféry dohadovacího jednání, které se má uskutečnit v listopadu.
Velmi nebezpečné je snižovat prostředky v okruhu 1, který je pro trvale udržitelný růst a zaměstnanost životně důležitý.
První je potravinový nástroj.
Evropský parlament je připravený podpořit i obnovu Gruzie.
Ráda bych upoutala vaši pozornost na skutečnost, že v rámci našich jednání máme čtyři hlavní skupiny problémů.
Čtvrtá skupina problémů se týká potravinového nástroje.
Co se týká zbývající části, je připravená a propočítaná velmi dobře a myslím si, že u většiny dosáhneme dohody velmi rychle.
Zmínil jste se o Gruzii.
Paní Trautmannová, ve vaší zprávě se zdůrazňuje potřeba pokračovat v podporování hospodářské soutěže, především hospodářské soutěže založené na infrastruktuře.
Moje závěrečné poznámky se týkají zprávy pana Malcolma Harboura, kterému bych rád poděkoval za kvalitu jeho práce. Obzvlášť vítám skutečnost, že v zprávě zohlednil základní práva spotřebitele.
Rada plně podporuje všechna uvedená opatření.
Myslím si, že důležitou otázkou, kterou je nutné se zabývat, je i otázka ochrany soukromí, o níž se mluvilo v rámci postupu pro posílenou spolupráci výborů s panem Alvarem ve Výboru pro občanské svobody, spravedlnost a vnitřní věci. Jsem rád, že se zohlednila například nevyžádaná komunikace prostřednictvím SMS.
Tato otázka je pro průmyslový a politický rozvoj Evropy strategická.
Žádáme Komisi i o podporu a pomoc členským státům při dosahování tohoto cíle.
Využijme výhody našeho evropského kontinentu: zbavme se překážek, které vedou k roztříštěnosti a k nižší hospodářské a sociální výkonnosti.
Musím Parlamentu poblahopřát k tomu, že rozpoznal základní problémy a že určil správnou diagnózu, aby se mohla uplatnit věcná řešení.
Proto je ještě vždy nutné dále uvažovat o mnoha právních a institucionálních otázkách, které se týkají zřízení tohoto orgánu, a zejména struktury jeho řízení.
Tyto zastaralé místní rozvody, jaké najdeme ve velké většině evropských domácností a malých podniků, které jsou závislé na připojení na internet, představují místo zúženého průchodu vysokorychlostního internetu, místo, kde se provoz na informační dálnici zpomaluje do hlemýždího tempa, a proto s nadšením vítám postup Parlamentu, kterým posiluje hospodářskou soutěž v infrastruktuře přístupových sítí nové generace tím, že proaktivně podporuje společné využívání vedení, v kterých jsou uložena nová vlákna, a že společně snáší riziko týkající se nových zařízení.
Musíme čelit faktům: v mnoha zeměpisných oblastech, v kterých není hospodářská soutěž v oblasti infrastruktury možná, bude vhodná regulace i nadále jediným způsobem, jak zachovat hospodářskou soutěž.
Pokud se to v Austrálii dá zvládnout za dvě hodiny, v Evropě by jeden den měl úplně stačit.
Proto bych chtěla naléhavě požádat Parlament, aby přehodnotil svůj postoj k této otázce.
A konečně poznámky týkající se spektra: o důležitosti tohoto tématu jsem Parlament přesvědčovat nemusela.
Velké množství zúčastněných stran znamená, že ve hře jsou rozdílné, ba dokonce protichůdné zájmy.
Osobně se domnívám, že odvětví na tato usměrnění obecně reagoval pozitivně, a doufám, že naši partneři v Radě se zachovají stejně.
Pokud se mám vrátit k tématům, o nichž se ještě stále diskutuje, ráda bych hovořila o otázce nápravných opatření.
Jak všichni víme, v jiných částech světa, jako například v Japonsku a v USA, se tento zdroj už velmi účinně využívá, což dodává obchodování v těchto regionech konkurenční náboj.
Také bylo pro mě velkou ctí, že jsem pracoval se svými kolegy paní Trautmannovou a paní del Castillovou, neboť šlo o týmové úsilí.
Mají právo na sítě, v nichž provozovatelé neblokují určitý obsah nebo služby v rozporu s hospodářskou soutěží.
A jaký je vliv specifických distribučních modelů?
Trváme na tom, aby zásada práva na přístup hrála významnou úlohu, a připravujeme zákon o přístupu k službám, který vůbec není bezvýznamnou záležitostí: poplatky musí být nízké a například širokopásmové připojení pro všechny je občanským právem.
Nyní jsme posílili především postavení starších a zdravotně postižených lidí a domnívám se, že je to humánní a správný cíl.
Přesto však potřebujeme prostor pro 3G a na tom se v současnosti pracuje.
Pirátství a nelegální distribuce hudby a filmů na internetu jsou nepopíratelnou realitou.
Jménem Výboru pro kulturu a vzdělávání bych chtěl poděkovat i předsedkyni Výboru pro průmysl, výzkum a energetiku paní Nieblerové za vynikající spolupráci.
Vážená paní předsedající, v prvé řadě bych rád poblahopřál zpravodajům k jejich práci.
Realita digitálního světa od nás vyžaduje, abychom pracovali společně s televizními společnostmi a poskytovateli elektronických služeb a abychom vydávali zákony pro vnitřní trh s telekomunikacemi, který se stal neoddělitelným od audiovizuálního trhu.
Potřebujeme i vyváženou reakci na problém nelegálního obsahu na internetu, což každého z nás přinutí vzít na sebe vlastní podíl zodpovědnosti v zápase, který se musí týkat nás všech, pokud naše děti a naše kultura, jak ji známe, mají být ochráněné.
Kromě toho musí mít zákazníci právo na úplné informace o právních povinnostech vyplývajících z používání příslušné služby, například pokud jde o autorská práva nebo i o právně zavedených omezeních.
Řešili jsme tuto otázku bez rozporů, v duchu vzájemné důvěry a v mimořádně úzké spolupráci.
Je to jeden z klíčů k dosažení konkurenceschopné Evropy.
Ve výboru jsme zabezpečili, že riziko spojené s vytvářením nových sítí bude spravedlivě rozdělené a že regulační orgány budou v budoucnosti muset brát toto společné sdílení rizika v úvahu.
Kromě toho jsme věnovali velkou pozornost tématu frekvenční politiky.
Věřím, že je možné najít dobrý způsob rozdělování digitální dividendy, tak aby se zohlednili legitimní zájmy provozovatelů vysílání, přičemž i pro nové služby se poskytne co možná nejvíce flexibility.
Ráda bych začala oblastí, v níž potřebujeme ještě objasnit jednu nebo dvě záležitosti s paní Pilar del Castillovou Veraovou.
Byla bych vám vděčná za postřehy k těmto otázkám.
Na závěr se domnívám, že jsme zdůraznili, a osobně si myslím, že toto je rozhodující moment, že ve flexibilnějším a deregulovaném rámci je úloha regulace, rozličných povinností a řetězce zodpovědností mimořádně důležitá; a souhlasím s názorem, který nyní vyslovila paní komisařka, že pro rozličné orgány zodpovědné za základní úlohu regulace je důležité, aby měly jasně určené úlohy a oblasti zodpovědnosti.
Chtěl bych poděkovat i paní komisařce Redingové za spolehlivou a aktivní práci v oblasti elektronických komunikací, jak na problematice roamingu, tak i na tomto balíčku.
Když se diskutuje o tak důležité otázce, vyzývám vás, abychom v žádném případě nenásledovali příklad Spojených států.
V Bulharsku je stejně jako v Evropě dost vysoce kvalifikovaných a schopných odborníků, kteří dokážou bojovat proti jakémukoliv druhu počítačové trestné činnosti.
Pokud někdo nahradí svobodu bezpečností, nezaslouží si ani svobodu, ani bezpečnost.
Myslím, že tato regulace se v praxi ukázala jako velmi účinná.
Používání digitální dividendy může pomoci dosáhnout cíle lisabonské strategie poskytováním kvalitnějších, vzájemně spolupracujících sociálních služeb jako je například elektronická státní správa, elektronická zdravotní péče, elektronické vzdělávání, a to především pro lidi žijící v zanedbaných, izolovaných nebo venkovských oblastech.
Uznáváme právo členských států rozhodovat o používání digitální dividendy, ale domníváme se, že koordinovaný přístup Společenství významně zvýší hodnotu digitální dividendy a že je nejúčinnějším způsobem, jak zamezit škodlivým rozporům mezi členskými státy i mezi členskými státy a třetími zeměmi a jak zabezpečit, aby uživatelé frekvenčního spektra měli prospěch ze všech výhod vnitřního trhu.
Důvěra spotřebitelů ke službám informační společnosti závisí na kvalitě služeb elektronické komunikace, jejich bezpečnosti a ochrany osobních údajů.
Jak postupovat v případě "cookies" a podobného softwaru nebo jiných aplikací, jež přenášejí údaje o uživateli zpět na server dané společnosti v původním stavu a bez předcházejícího souhlasu spotřebitele? Stanou se minulostí?
Pokud nebudou širokopásmové služby v některých oblastech přístupné, nelze tam přilákat investice a firmy.
Je nevyhnutelné, aby se vlády nerovnoměrností mezi venkovskými a městskými oblastmi v souvislosti s digitálními a širokopásmovými službami zabývali s cílem zabezpečit v těchto oblastech konkurenceschopnost a investice.
Musíme zabezpečit, aby se budoucí právní předpisy nestaly elektronickou svěrací kazajkou, ale rámcem, který v budoucnosti umožní rozvoj kultury, společenské debaty a interaktivního života.
V souladu s návrhem paní komisařky Redingové bude důležité přizpůsobit využití frekvenčního spektra prostřednictvím koordinace na celoevropské úrovni.
V tom případě jsou toto tři nejdůležitější požadavky: spotřebitelé musí mít možnost výběru, nařízeními musíme podporovat investici a konkurenceschopnost a vnitřní trh se musí posílit.
Během francouzského předsednictví máme tedy všichni možnost tuto rozpravu zahájit a pokusit se svoje stanoviska sblížit. To je i cílem Komise.
Je nevyhnutné zabezpečit, aby každý takový vývoj sloužil v prospěch co nejvyššího počtu lidí.
Budeme pracovat až do závěrečného hlasování s cílem zlepšit formulaci kompromisů tím, že zabezpečíme zachování zásady neutrality při poskytování přístupu k obsahu.
S touto svobodou mimořádné hodnoty však musíme zacházet s respektem.
Do té doby se budeme zabývat těmi záležitostmi, které jsou stále poměrně nevyřešené.
Je pravda, že zpravodaj odvedl výbornou práci, ale domnívám se, že bychom se neměli zabývat skupinou konečných pozměňujících návrhů v souvislosti s obsahem internetu v této fázi, v rámci této směrnice, protože krátce řečeno, tyto pozměňující návrhy umožňují zprostředkujícím poskytovatelům služeb třídit a blokovat obsah na síti, čímž v konečném důsledku spotřebitelé ztratí svou anonymitu.
Dovolte mi však, abych se věnovala dvěma konkrétním otázkám.
Přístup na základě dobrovolnosti zjevně nefunguje.
Chceme zabezpečit, aby všichni občané, bez ohledu na to, kde žijí nebo kam cestují, měli rychlý přístup k rozmanitým a bezpečným službám za rozumné ceny.
Chceme, aby všichni občané měli přístup k bohatství obsahu, který je odrazem Evropské kulturní různorodosti.
Naši zpravodajové, ale i výbory Parlamentu a koordinátoři dosáhli pozoruhodného úspěchu.
Pokud jde o reakci na předcházející poznámky pana Tourbona určené mně, bych ráda též řekla, že mě nelze kritizovat za to, že nechci zohlednit nevyhnutelnost podpory kreativního procesu v Evropě.
Někdo v tomto Parlamentu se vyjádřil, že jsme zaujali pozitivní přístup a já si myslím, že toto je rys, který charakterizuje veškerou naši práci jak v rámci dohod, kterých jsme dosáhli, tak dohod, kterými se budeme v budoucnosti zabývat.
Pozitivní přístup znamená, že jsme reálně zhodnotili zájmy, o které jde, hodnotu průmyslových odvětví, úsilí zaměstnanců v tomto odvětví, a tím jsme zhodnotili jeho význam v rámci evropského hospodářství jako celku, ale zhodnotili jsme i úlohu občana, spotřebitele, přičemž jsme začali s nejvíce znevýhodněnými skupinami, které pocítí výhody digitalizace tehdy, pokud se jim při přechodu na ni pomůže. Uvědomuji si, že v některých zemích včetně Francie probíhají v této souvislosti informační a podpůrné kampaně.
Závěrem chci říct, že bych chtěla být svědkem důsledného evropského přístupu.
Strávili jsme mnoho času vylepšováním nového návrhu, abychom umožnili regulačním orgánům zasáhnout v případě narušení neutrality sítě.
Mnozí z vás zřejmě denně dostávají e-maily.
Mohu říct jen to, že náš záměr je úplně opačný.
Chci zdůraznit tento bod.
Jsem přesvědčený, že spolu můžeme práci na tomto balíčku dokončit co možná nejdříve.
V současnosti jen musíme vynaložit zvýšené úsilí a přijmout účinné nařízení týkající se telekomunikací, protože rozvoj tohoto odvětví může významně přispět ke zvýšení zaměstnanosti.
Domníváme se však, že je stále nutné vykonat významnou část práce v oblastech posílení hospodářské soutěže a následného snížení spotřebitelských cen.
Nemyslí si Rada, že nadešel čas předložit návrh celkové politiky komplexní potravinové bezpečnosti a čas, aby se tato politika potravinové bezpečnosti stala jednou z obecných politik Evropské unie s cílem zabezpečit, aby v budoucnu nedošlo k opakování tohoto druhu masového hladomoru?
Pokud jde o otázku pana Rübiga, dovolte mi zdůraznit, že v současnosti máme skutečně prospěch z výsokých světových cen, které vytvářejí příležitosti pro evropský vývoz.
Musíme především zabezpečit skutečné přizpůsobení vzdělávání požadavkům trhu, zejména potřebám trhu práce, a musíme zabezpečit, aby vzdělávací systémy byly v lepším souladu se strategií hospodářské soutěže podle Lisabonské smlouvy.
Mladí lidé jsou také skupinou, která nejčastěji věří tomu, že může mít z Unie výhody, na rozdíl od nejtvrdších oponentů EU, kterými jsou většinou starší, neústupní lidé bez představ.
Pan úřadující předseda odpověděl na některé body, které jsem nastolil a já mu za odpověď děkuji.
Moje stanovisko spočívá v tom, že se domnívám, že není obvyklé, pokud umožníme zemím jako Francouzská Guayana, aby byly plnohodnotnou součástí Evropské unie se všemi výhodami z toho vyplývajícími. Nemám na mysli jen francouzská území, ale napadají mne například i Martinik a Guadeloupe.
A přitom v rámci Evropy klademe odpor.
Mohl by nejdříve ozřejmit atmosféru v Radě po irském referendu a to, zda má vliv na zpracování žádostí ze strany Chorvatska, Turecka a dalších jmenovaných evropských států?
Jinými slovy, jaká je v současnosti, po irském referendu, situace v Radě v souvislosti s těmito žádostmi?
Upřímně vám říkám, paní Doylová, že taková je současná situace v Radě.
Připouštím, že pohraniční regulační opatření musí být součástí našich nástrojů, ale bez účinnosti, použité jako cukr, nikoli jako bič při mezinárodních jednáních, v jejichž rámci jsme v dobré víře usilovali o dosažení mezinárodní dohody v boji proti klimatickým změnám.
Byla bych ráda, kdyby se pan ministr k této otázce vyjádřil podrobněji.
Pokud jde o článek 20 dohody s WTO, jsme přesvědčeni, že toto opatření je skutečně reakcí na legitimní cíl ochrany vyčerpatelných přírodních zdrojů.
Když o této otázce uvažuji objektivně, v souvislosti s dosažením rovnováhy mezi konkurenceschopností a bojem proti skleníkovým plynům, musíme skutečně vytvořit stabilní rovnováhu ve vztahu k našim hlavním partnerům.
Dalšími zeměmi jsou Brazílie, Indie a samozřejmě Čína, které jsou členy Světové obchodní organizace.
Fórum na vysoké úrovni o účinnosti pomoci ve městě Akkra, které se má uskutečnit v září, představuje skutečnou příležitost pro dárce a partnerské vlády s cílem prohloubit závazky, které je možné realizovat na základě časového harmonogramu a monitorovat, aby pomoc chudým probíhala plynulejším způsobem.
Druhý bod se týká rozvojových cílů tisíciletí.
Pokud má být dosaženo nějakého pokroku, potom musí někdo přivést povstalecké skupiny k jednacímu stolu.
Případ byl předložený Evropskému parlamentu formou zvláštní zprávy evropského veřejného ochránce práv.
Mezitím Německo zavedlo nový právní předpis s cílem správně provést tuto směrnici a Komise stěžovatele informovala, že potřebuje čas na přezkoumání tohoto nového právního předpisu, aby posoudila jeho shodu s právem Společenství, a zda předpis účinně řeší podanou stížnost.
Navíc vyvolával výklad Soudního dvora podle mnoha členských zemí zásadní problémy a měl dalekosáhlý dopad na financování a organizaci veřejného zdravotnictví a péče a záchranných služeb.
Dospěla k závěru, že vhodným řešením je navrhnout pozměňovací právní předpis, který by ujasnil použití směrnice v oblasti pracovní pohotovosti a náhradní doby odpočinku.
To je velmi důležité, protože otázky vznesené v konkrétní stížnosti, na kterou se zpráva zaměřuje, jsou ve skutečnosti aktuální pro více než jeden členský stát.
I když čas, který mám k dispozici je velmi krátký, musím panu komisaři sdělit, že bez ohledu na to, co si my nebo Komise myslíme o platné judikatuře nebo platném právu, je její povinností vykonávat smlouvy a postupovat kupředu, a že nemá právo zdržovat jakýkoli předpis nebo cokoliv jiného, co by mohlo mít vliv na nerozhodnutý acquis Společenství.
jménem skupiny PPE-DE. - Vážený pane předsedající, chtěla bych poděkovat panu De Rossovi za jeho zprávu.
Z tohoto důvodu blahopřeji veřejnému ochránci práv k iniciativnímu návrhu zvláštní zprávy a též svému kolegovi panu De Rossovi za podporu stanoviska, že pravomoc Komise konat podle vlastního uvážení při vyřizování stížností neumožňuje, zejména ve vztahu k občanům, subjektivní výklad.
Je důležité, aby tento systém pracoval efektivně a transparentně.
Musíme zabezpečit, aby měl výbor k dispozici dostatečné zdroje, aby svoji práci vykonával efektivně a včas.
Abychom tuto otázku v plné míře pochopili, musíme se vžít do situace žadatele a vidět vše z jeho perspektivy.
To nesmíme v zájmu veřejnosti a EU dopustit.
Vážený pane předsedající, dámy a pánové, dovolte mi, abych se nejdříve obrátila na pana komisaře.
Neodůvodněná časová období, dosahující někdy několika let, jež Komisi zabírá příprava odpovědí v případech nedbalosti ze strany členských států, způsobuje obavy, stejně jako početné případy porušení povinnosti členských států vyhovět rozsudkům Soudního dvora.
Existuje celá řada profesí, v nichž může nesprávná úprava pracovní doby ohrozit životy.
Za prvé bych chtěla podpořit to, co tu paní Harkinová pronesla v souvislosti se zdroji.
Kolik z nich bylo kvůli tomu odsunuto na vedlejší kolej - uchovávají se vůbec nějaké záznamy?
Dámy a pánové, dovolte, abych zdůraznil jenom několik základních věcí, které podle mého názoru ještě stojí za to, aby byly řečeny.
Je čas, aby se Komise přihlásila a sdělila nám, jak chce v budoucnu řešit stížnosti co nejrychlejším a nejefektivnějším způsobem.
Nejen v Evropě, ale po celém světě je největším společenským morem našich dob domácí násilí.
Musíme úzce spolupracovat s různými organizacemi a zajistit, aby se základní zásada Evropské unie, jakou je rovnost mužů a žen, stala skutečností, protože tak se přiblížíme zákonnější a sociálně spravedlivější Evropě.
Rovnost mužů a žen je jedna ze základních hodnot Evropské unie.
Proto jsou ženy také častěji než muži nuceny přerušit studium a profesionální kariéru a velmi často se k nim už nikdy nevrátí.
Pro zvýšení zaměstnanosti žen je tudíž klíčová dostupnost kvalitních a cenově přijatelných služeb péče o děti.
Vzhledem k tomu, že v roce 2030 bude poměr ekonomicky aktivního a neaktivního obyvatelstva 2:1, bude úloha rodinných opatrovníků ještě významnější a jelikož v EU je už nyní 100 miliónů opatrovníků, mužů i žen, ale převážně žen, bez náležitého přístupu k dávkám sociálního zabezpečení a důchodům, musíme zajistit, že se tato generace opatrovníků nestane další generací chudých starých lidí přispívající k feminizaci chudoby.
Existuje protokol Maastrichtské smlouvy, který zajišťuje, že právo EU nemá vliv na uplatňování článku 40.3.3 irské ústavy o ochraně nenarozených.
Domnívám se, že můj názor se může lišit od názoru zpravodajky, ale to není problém.
Jako zpravodajka výboru pro kulturu bych chtěla poukázat na hlavní příspěvky našeho výboru, které se samozřejmě týkaly oblastí v rámci našich kompetencí, jako jsou vzdělávání, kultura, sport a komunikace.
Jmenováním kompetentního orgánu pro řešení stížností v každém členském státu musíme zajistit efektivní realizaci a rozšíření právní ochrany stanovením sankcí na základě zásady proporcionality.
Za prvé, je zapotřebí, aby evropské instituce pokročily v souvislosti se současnou vlnou šovinistického násilí a aby tak učinily z hlediska právních předpisů a vytvořily též jasný právní základ umožňující boj proti všem formám násilí páchaného na ženách, což by mělo zahrnovat například uznání práva na azyl při pronásledování z důvodu příslušnosti k určitému pohlaví.
Problémem Evropy není boj mužů a žen.
Ke splnění lisabonských cílů je nevyhnutelné v maximální možné míře využít značného potenciálu žen na pracovním trhu.
Bez poptávky neexistuje žádný důvod pro obchod se ženami.
Vážený pane komisaři, vážené kolegyně a kolegové, myslíme si, že je čas přejít od prohlašování toho, co bychom měli dělat, k dělání toho, co bychom měli dělat.
K diskriminaci však dochází většinou proto, že pracovně-právní nařízení pro malé podniky přijímající mladé ženy jsou tak složitá, že je prostě skrytým způsobem diskriminují.
V současnosti se od členských států požaduje, aby podepsaly dohodu Rady Evropy o boji proti obchodování s lidmi.
Svědčí o nedostatečné kontrole a sankcích.
Dobře si uvědomujeme, že nejlepším způsobem, jak vykořenit diskriminaci a násilí páchané na ženách, je správná výchova a vzdělání.
Přesto více než 50 % žen chce mít přístup na evropský trh práce a získat kvalifikaci, která by jim usnadnila nalézt zaměstnání ve veřejné správě, zemědělství, sociální péči nebo vzdělávání.
Proto se domnívám, že by měly být podporovány iniciativy venkovských žen na aktivní zapojení do společnosti a účast na hospodářském rozvoji regionu, z něhož pocházejí.
Dámy a pánové, děkuji za diskusi.
Zmínil jsem se např. o legislativních návrzích, které jsou již připraveny, nebo o záměru zpřísnit sankce za obchod s lidmi.
Procentuální podíl žen v rumunské místní správě je však ještě nižší.
Myslím, že v této oblasti je třeba přehodnotit strategie a postupy, aby se zvýšil životní a profesionální standard žen, a členské státy by měly urychlit posilování právních předpisů Společenství o rovnosti žen a mužů se zřetelem na trh práce, včetně právních předpisů o sexuálním obtěžování.
Samozřejmě, že to bude učiněno na základě konzultací s agenturou ENISA a členy její správní rady.
Podle mého názoru by postup revize měl začít okamžitě.
A na závěr mi dovolte říci, že řecká vláda chce podpořit životaschopné řešení: vláda se zavázala, že orgánu ulehčí práci a činnost uhrazením nákladů na údržbu kanceláře agentury ENISA v Athénách.
To vše nám ukazuje, že jsme stále více závislí na těchto moderních formách technologie.
Paní komisařko, zmínila jste, že postižena byla i Gruzie.
Jak chcete, jak chceme upravit mandát agentury ENISA tak, aby mohla pracovat ve stejných podmínkách jako agentury, které existují ve Spojených státech, Japonsku a Číně?
Obě větve zákonodárné moci se dohodly, že v co nejkratší době, před automatickým vypršením platnosti současného nařízení dosáhnou dohody v prvním čtení.
Je to jeden z velkého množství faktorů, avšak je důležitý.
členka Komise. - Vážený pane předsedající, ráda bych poděkovala Evropskému parlamentu a zpravodajce, paní Svenssonové, za to, že poukázaly na velmi citlivou otázku týkající se vlivu marketingu a reklamy na rovnost mužů a žen.
To je důležité pro svobodu projevu a rozmanitost, o nichž se v tomto Parlamentu často diskutuje.
Žádám tedy poslance, aby zamítli pozměňovací návrhy, které směřují k odstranění těchto částí textu, který by bez nich ztratil veškerý svůj smysl.
To sem vůbec nepatří.
Chceme-li tedy skutečně něco udělat, mám nakonec dva konkrétní návrhy.
Jeden z hlavních účinků je způsob, jakým vytváří stereotypy v oblasti pohlaví.
Diskriminace v reklamě je v rozporu s cílem týkajícím se rovnosti.
Proto musíme dát jasně najevo, že Evropa je také Evropou hodnot.
Totéž se samozřejmě vztahuje i na reklamy o mužích.
Nazývám to bouří právě proto, že se zdá, že se to bohužel dostalo k uším mnohých poslankyň tohoto Parlamentu.
Protože uvažujeme o rovnosti jako o partnerství, myslíme si, že tolerance marketingu a reklamy platí u těchto problémů i pro muže.
Naše obavy o mladou generaci musíme adresovat zejména rodičům a pedagogům.
Nemyslím si však, že bychom měli reklamu jednotně regulovat v celé Evropě.
Hovořilo se zde o svobodě projevu.
Komise tvrdí, že ke zjištění vlivu na rovnost je potřebný přesvědčivější výzkum.
Marketing a reklama, které se objevují ve sdělovacích prostředcích, mají důležitou úlohu při vytváření obrazu o ženách. Znevýhodňující obraz významně přispívá k udržování velmi nepříznivé situace a naopak, tento trend lze zvrátit realistickým znázorněním skutečnosti, příležitostí a zručností.
Proto musíme pracovat na přípravě těchto možných nástrojů a opatření, jimiž lze podpořit pozitivní změnu.
Navíc je velice důležité, aby byly správně uplatňovány platné právní předpisy.
Proti jednotlivým případům nevhodného chování v této oblasti se dá bojovat pomocí platných právních předpisů.
Pokud se má například klonovaný býk, který má hodnotu 1 000 EUR, dostat na konci života do potravinového řetězce, pak lidé, kteří jej chovali, musí složit záruku, která může mít hodnotu 3 000 EUR. Když pak toto zvíře zlikvidují a zabezpečí, aby se nedostalo do potravinového řetězce, dostanou tuto záruku nazpět.
Projekt koordinovalo dánské Centrum pro bioetiku a hodnocení rizik a zaměřil se na podporu veřejné diskuse o otázce biotechnologie.
Aby se zvýšila účast veřejnosti, kulatý stůl byl vysílán rovněž prostřednictvím internetu a jeho průběh byl zveřejněn.
Jeho účelem je zjistit stanovisko veřejnosti a její informovanost týkající se klonování a potravin získaných z potomků klonovaných zvířat.
Jedna věc je naprosto jasná, a sice to, že zdravotní stav zvířat odpovídá bezpečnosti potravin.
Od Američanů víme, že přežívá jen velmi malé množství klonů.
Klon má od samého počátku genetický věk originálu.
Proto musí být řádně informováni o rizicích, která jsou s klonováním zvířat spojena.
Zabíjíme zvířata, abychom uspokojili své potřeby, ale stanovíme rovněž určité normy.
Klonování zvířat je rozporuplný vědecký úspěch.
Měli bychom jej odmítnout z morálních důvodů, ve jménu respektování zvířat, ale i ve jménu naší vlastní lidskosti.
Co si slibujeme od uplatňování zásady prevence a od zákazu dovozu klonovaných zvířat?
Zdá se však, že jsme se z toho nepoučili.
Je to zajištěno umělým oplodněním a přenosem embryí.
Kromě etických otázek a nebezpečí klonování v humánní oblasti vzbuzují skutečné obavy i životní podmínky zvířat.
Více než experimenty s přírodou by nám prospělo, kdybychom věnovali více peněz na řešení chorob zvířat.
Máme se řídit jen hospodářskými úvahami?
Místo geneticky modifikovaných potravin a potravin z klonovaných zvířat by nás měla zajímat spíše opatření na podporu návratu k přírodním potravinám, které jsou ekologické, zdravé a neobsahují žádné chemické látky.
Již poměrně dlouho však sleduji snahu Komise zavést v členských státech právní podmínky, které povedou k hromadné distribuci geneticky modifikovaných potravin a v budoucnosti možná i masa z klonovaných zvířat.
Výzvou k zákazu využívání klonovaných zvířat k výrobě potravin nemusí být tento problém vyřešen ve výzkumné etapě tohoto procesu.
Myslím, že je velmi aktuální.
Chápu potřebu umožnit chov a rozvoj zvířat a plně chápu to, co říká pan Purvis. Nechci bránit rozvoji vědy, ale jsem pevně přesvědčen, že musíme stanovit jasná kritéria a kontroly.
Na závěr svých poznámek vás chci ujistit, že Komise ve všech svých dalších krocích pečlivě prozkoumá všechny rozhodující faktory.
Rozprava je ukončena.
Hlasování se bude konat ve středu dne 3. září v 11:30.
Spotřebitelům nepřináší žádný viditelný užitek.
Lidé chtějí mít kontrolu nad tím, co jedí, a obávají se, že jim bude klonování nakonec vnuceno.
Jaká by byla budoucnost lidstva, kdyby se i lidé těšili tak obdivuhodné pozornosti a kdybychom přestali zmrazovat lidská embrya?
bod C. .....míra úmrtnosti a nemocnosti klonovaných zvířat je vyšší než u pohlavně rozmnožovaných zvířat...ztráty a poruchy ve vysokém stadiu březosti zřejmě ovlivní životní podmínky náhradních matek,...
. - Prvním bodem zasedání je společná rozprava o
Pomocí těchto nových právních předpisů musíme na jedné straně dodržet závazky, které jsme na sebe vzali na mezinárodní úrovni - a tímto způsobem zabezpečit soulad GHS OSN s našimi vlastními právními předpisy pokud jde o obsah - a na straně druhé dodržet současné lhůty požadované našimi vlastními právními předpisy v nařízení REACH.
Myslím si, že práce, kterou jsme vykonali - i když nebyla jednoduchá, vzhledem na 2 000 stran textu - přinesla skutečný pokrok.
Parlament dosáhl s Evropskou komisí dohodu, jejímž cílem je prosadit klasifikaci těchto látek na úrovni OSN.
Po druhé, vyvarovali jsme se narůstající hrozby v podobě opětovného otevření starých diskusí, které byly uschovány do zásuvek přijetím nařízení REACH. Tato skutečnost mne osobně velmi potěšila.
Mnoho se diskutovalo o PBT.
Cílem systému REACH je zabezpečit, aby výrobci a dovozci vykonávali registraci, klasifikaci a autorizaci chemikálií.
Nezbytná součást tohoto systému zabezpečuje, že veřejnost dostává o těchto chemikáliích informace prostřednictvím jejich označování.
Další z věcí, kterou jsme podporovali, kterou se nám však tentokrát společně s radou podařilo prosadit, bylo zabránit návrhu na snížený klasifikační limit 10 kg.
Co tato situace znamená pro spotřebitele?
V případě, že se správně používají a že se s nimi správně zachází, můžeme díky chemikáliím žít delší a zdravější život.
Toto navrhované nařízení, které doplňuje nařízení REACH a uvádí do souladu systém Evropské unie na klasifikaci, označování a balení látek a směsí s globálním harmonizovaným systémem OSN, je rozumným a vyváženým návrhem.
Z toho důvodu potřebujeme dosáhnout rovnováhu mezi těmito riziky a výhodami a zároveň kontrolovat rizika spojená s chemikáliemi jejich důkladným označováním, regulací založenou na vědeckých poznatcích a inovačními technologiemi.
Výhody, které přináší používání chemikálií, vysoko převyšují rizika, která jsou s nimi spojena. Toto tvrzení je obzvlášť pravdivé od zavedení právních předpisů v oblasti registrace, hodnocení a povolování chemických látek známých jako REACH.
Proč byste se tedy touto otázkou nebo jinými bláznivými a kontraproduktivními zákony, které neustále schvalujete, měli zaobírat?
Po druhé, potřebujeme tyto mezinárodní závazky vykonávat bez toho, abychom tím vytvořili zbytečnou zátěž pro naše podniky.
Přinese to vysoké výdaje na informační technologie a školení, jako i náklady na změnu balení, které nesmíme podceňovat, obzvlášť v případě malých podniků.
Nařízení o klasifikaci, označování a balení látek a směsí, kterým se momentálně zabýváme, je částečně založené na nařízení REACH, které jen nedávno vstoupilo v platnost, a které zároveň doplňuje.
Z tohoto důvodu mohu v souvislosti s touto technickou zprávou skutečně jen ocenit chvályhodnou práci a vedení své kolegyně, paní Sartoriové, jako i skutečnost, s jakou se jí podařilo odolat pokušení rozsáhlé revize zmiňovaného nařízení a zakomponování například nových odstavců a klasifikace látek do příloh, což by způsobilo zpomalení celého procesu a mohlo by dokonce zabránit vstupu tohoto nařízení v platnost.
Přijměme jako základní zásadu skutečnost, že podniky by se neměly dovolávat práva na důvěrnost obchodních informací v případech, v kterých umísťují na trh nebezpečné chemické látky.
Ano, podařilo se nám udělat důležitý krok směrem k větší bezpečnosti lidí a životního prostředí.
Nyní budeme mít i globální standardy pro označování, klasifikaci, balení a tonáž chemických látek.
Globální problémy si vyžadují globální řešení, což znamená, že britský ministerský předseda, pan Gordon Brown, měl pravdu, když řekl, že mezi úrovní OSN a globální úrovní se evropská úroveň stává stále více zastaralou, staromódní a v konečném důsledku také nepoužitelnou..
Pro konkurenceschopnost evropského průmyslu je zase výbornou zprávou to, že toto komplexní nařízení týkající se jak přepravy a dodání, tak i použití nebezpečných látek bude platit nejen v Evropské unii, ale i v ostatních zemích světa díky doporučení OSN.
Velice oceňuji, že se kolegyni Amalii Sartoriové podařilo dojednat vynikající kompromis uvnitř Parlamentu a současně i s Radou.
Je proto dobré, že dnes přizpůsobujeme a dáváme do souladu naše nařízení o používání chemikálií s tímto systémem, přičemž zároveň zabezpečujeme a přejeme si zabezpečit, aby naši občané - občané Evropské unie - jako i životní prostředí byli chráněni před následky používání nebezpečných látek, protože cílem této harmonizace, klasifikace a označování nebezpečných látek je zlepšit úroveň ochrany zdraví, jako i stav životního prostředí.
Shodou okolností, a z úplně jiných důvodů, než jsem zmiňoval, kladou země mimo Evropskou unii, v neposlední řadě též Čína, na první místo své hospodářství, tím, že umožňují výrobu, přepravu a skladování chemikálií v podmínkách, které vážně porušují všechno, co se tu celkem oprávněně snažíme ochránit.
V prvé řadě bych chtěla popřát Komisi a zpravodajům, protože se jim podařilo vytvořit konstruktivní diskusi o návrhu OSN a plánu REACH, který jsme nedávno přijali, výsledkem čeho bylo dosažení pokroku.
Vzhledem ke všem výše uvedeným důvodům bude má skupina hlasovat pro předložený balík.
V textech, o kterých hovořil pan Booth, se uvádí, že s chemickou směsí se nesmí manipulovat výlučně pro účely klasifikace s cílem dosáhnout splnění určitého limitu, tj. že není dovoleno vykonávat velký počet testů na zvířatech výlučně s cílem vyhnout se označování.
Myslím si, že dnes můžeme říci, že podniknutím tohoto kroku se završí intenzivní legislativní práce v oblasti chemického průmyslu a výroby a používání chemických látek v Evropě - práce, která si vyžádala mnoho let.
Kdo sedí za volantem, a kdo v brzdícím voze?
Mohu vás ujistit o globální účinnosti tohoto systému.
Všechny informace, které mám k dispozici, ukazují, že všude na světě se příslušné subjekty angažují a tvrdě pracují na vykonávání tohoto systému, o kterém se rozhodlo na půdě OSN.
Já osobně je považuji za potřebné a vhodné, jejich vynechání v právních předpisech však nebylo náhodné.
Ještě jednou bych chtěla zdůraznit, že žijeme v neustále se měnícím světě, i pokud jde o tato pravidla, která patří do pravomoci Komise.
